Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j863eH8r023838
	for <lv@ccert.edu.cn>; Thu, 8 Sep 2005 09:39:35 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Thu, 8 Sep 2005 09:38:06 +0800
Message-ID: <325977928.03325@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Thu, 8 Sep 2005 09:38:06 +0800
Message-ID: <325977928.03308@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 166.111.8.254 by 166.111.8.18 with HTTP; Thu, 8 Sep 2005 09:38:06 +0800
From: long@mail.tsinghua.edu.cn
To: lv@ccert.edu.cn
Date: Thu, 8 Sep 2005 09:38:06 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEgttTR0L6/yfq4+LW8yqbLzcDxzu+1xL2o0umjrL32uamyzr+8?=
Content-Type: text/plain

我就是研究生导师呢。
我认为学生发一个电子邮件表示庆贺教师节即可，或者发一个电子贺卡也很不错。
我今天就收到一份电子贺卡。
以前节日也有研究生送礼物的，我觉得很难收下，推回去又不太好，确实为难。主要是考虑研究生经济条件一般并不很宽裕，送礼物必然增加经济负担，以前我也当过研究生呢。
不过，如果毕业后在校外去工作了，送一点小礼物，还是可以收下的，不过这种情况并不多。
除了电子贺卡，真不知道学生送什么会合适。一般教师家里什么都有了，无论日常消费品还是耐用品，例如茅台酒，都送出去好几瓶了，家里还有好几瓶（不是学生送的，是正常工作时外单位同行送的）。
如果学生送钱给导师，那简直就是开玩笑了。导师绝对是不会收的。这种金钱关系太过于严重了，恐怕导师对这样的学生印象也不会好。再说，也没有必要，根本不合适。今天有一个单位给我送了2000元，还写了半页感谢信，说是感谢我对他们工作的支持。我的确在纯粹的专业业务方面给过一点技术上的帮助，但事情早就过去了。想一想，这2000元对我影响不大，而如果研究生要送我500元，对他或者她或许不是一件轻松的事情。
同学们，可以发电子贺卡给导师。如果导师还不错，说一声你为能跟这位导师感到高兴，也不是坏事。
祝同学们教师节也快乐！（而不是为送什么感到压力）
