Received: from sohumx06.sohu.com ([61.135.132.105])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j876ZGXw000980
	for <he@ccert.edu.cn>; Thu, 8 Sep 2005 11:15:14 +0800 (CST)
Received: from John (unknown [202.106.175.161])
	by sohumx06.sohu.com (Postfix) with ESMTP id 2924001B7062
	for <he@ccert.edu.cn>; Thu, 8 Sep 2005 11:27:22 +0800 (CST)
Date: Thu, 8 Sep 2005 11:27:21 +0800
From: "xiao" <xiao@sohu.com>
To: he@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgztLTprjDyOe6zr27xa7F89PR?=
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
Message-Id: <20050907064725.2924001B7062@sohumx06.sohu.com>

我对我的人生真的很迷茫.
我上初二的时候家里移民了加拿大,现在我在温哥华的SFU读工程系.
我现在真的很迷茫...
由于我来得不早不晚,为了当时的英语这一关,我从8年纪开始读的中学,所以我比其他的同学都大了两岁.
现在我已经21岁了,可还没有交过女朋友.有时候我老妈问我有没有女朋友,我都是支支吾吾的应过去.
虽然我现在也上了加拿大挺好的大学,应了父母的心意,英语法语也没问题了,可还是对未来很迷茫.
我们大学工程系是五年制的,也就是说我毕业后就已经25了.而我到现在别说交女朋友,就连其他女生的手都不敢去拉.
我在来之前的小学里一直是组织委员和宣传委员,可到这里就变得无法融入学校里去.开始可能是由于与其他的同学的语言障碍,可我与其他的台湾,香港的同学也很少有共同语言.
虽然我一直学习很好,可我得个人生活可以说一直是空白.我上了大学后,认识了一些新的朋友,可他们还都是男同学.大家都知道,这里的风气很开放,所以大家对男女关系都很看的开,即使是这里的中国人.我的几个中国同学没事就谈论他们的女朋友,如何如之何.我有时想问他们是怎么交到女朋友的,可这种问题我怎么也说不出口.
他们有时开玩笑就说男人19还是处男的就不是男人,可我比他们还要大两岁,我就是无法想象怎们交女朋友.有一次我问他们,他们竟说一个男人一生中没有几个女人的生命是多么的没意义.我听了以后更不敢问他们了.
我认识的几个外国朋友,从早到晚开party,可我从小就是一个乖乖男(悲哀),从小是第一批入的少先队,共青团,小学各课一直是一百分,中队大队干部,各课课代表从来就不会少我.上了中学以后,刚刚认识一些中学同学,上了一年半就依走了.据说高中的生活应该是多姿多彩的,课我到现在还是与父母住在一起,晚上也从不出家门.
何况,加拿大大学的学业超级重,尤其是工程系,其他艺术科学只有3,4门,可我却有8门,连喘气都难,哪有时间去交朋友.其他的同学早在以前就有所谓的关系网了,可我呢?有的时候我一想到我毕业就25岁,我就很痛苦,因为我觉得我的青春都将会流逝了.
人家都说激情就是在20左右的时候,可我现在连一个女生都不敢连续看几秒.我学的工程系很重视与人的交流,可我听说读写都没问题,可一到实际的时候就不知所措.很可笑,我在这里上了5年的中学,可梦却还是小学的地方,小学的同学...有时候我看其他朋友成双成对,我也很羡慕,可我却又不知道该怎么办.
其实我的愿望很普通,找一个能与我分享快乐,替我分担烦恼的那一半....难道我真的很落伍么,还是我心理不健康.我曾经有一个为我补习英语的老师跟我说,我那点都很好,学习很优秀,就是缺乏信心,我该怎么办,就怎么让我的青春年华逝我而去么?我常常想,如果我连一个能与我共同分享喜悦,分担烦恼的人都没有,我即使毕了业,挣了很多钱,完成了父母的心愿,可又有什么意义呢....
我在这里看到了许多如何交女朋友的方法,我我发现,我还是无法去做到....
我有时很想哭,可我从不哭,不是因为"男儿有泪不轻谈",只是我已经习惯了生活在一个壳子下面,我已经学活了如何伪装自己,怎样保护自己的感情,身为一个21岁的男人,我的明天是什么,谁能告诉我?????
问题补充：唉,我住在加拿大,就算是想交女朋友,也没办法... 
答案 
回答者：明明如月 级别：学妹 (2005-02-07 11:37:05) 
其