Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j863eH8r023838
	for <pan@ccert.edu.cn>; Thu, 8 Sep 2005 12:17:54 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Thu, 8 Sep 2005 12:16:25 +0800
Message-ID: <325977928.03325@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Thu, 8 Sep 2005 12:16:25 +0800
Message-ID: <325977928.03308@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 166.111.8.254 by 166.111.8.18 with HTTP; Thu, 8 Sep 2005 12:16:25 +0800
From: cen@mail.tsinghua.edu.cn
To: pan@ccert.edu.cn
Date: Thu, 8 Sep 2005 12:16:25 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEgwb3Iq8bkw8BiYnPJz7+0tb21xNfuwO3Wx7XEyLC45i4=?=
Content-Type: text/plain

http://www.lqqm.org/Lqqm.NetBKPAQx*WBIXCEXMOFKHQTZMIBYFQBIWHAFXWH_B/bbstopcon?B=137&F=M.1099484028.A
水木不能上的时候，朋友介绍了一个两全其美bbs，一直就没怎么仔细看过，今天看到它的导读里有个人之初版面，以为是介绍育儿经验的，没想到是是介绍sex的。一进去就看到了版主的百句赠言，一口气看完之后感觉是说不出来的，如果大家都做到这百句赠言，那么会少多少痛苦。现在转来给大家看看。
我不是作广告的，只是突然觉得我们现在的社会确实是过分失去理智了。
发信人: ywhywh (四大战役之物理化学), 信区: sex 
标  题: 让我们做的更好――ywhywh百句赠言（上） 
发信站: 一塌糊涂 BBS (Thu May 13 10:02:52 2004), 本站(ytht.net) 
【性※爱】 
1  有爱的性，称为做爱；反之，叫做性交。 
2  一夜情、性放纵并不违法，但是有害健康；所以，我想不出木子美之流有什么宣传自己的理由。 
3  请不要询问如何劝/骗/哄自己的mm上床；这样会让大家觉得你的行为只是被性冲动所控制；只有情到浓时，一切才都自然而然…… 
4  和谐美满的性生活是幸福婚姻不可或缺的组成部分；无性的婚姻会痛苦，我想。 
5  性，在很多时候更意味着承诺、责任；在你确定自己的肩膀能承担起足够的重量之前，请慎重考虑此事。 
6  在性行为之前，仔细想想是否应该避孕，而不要只是想着怎么能更快乐；否则，快乐之后日子，只有折磨。 
7  初次性生活四项注意：动作柔和--适当地点--注意卫生--避孕。 
8  准备开始你的sex之旅前，请储备好足够多的性知识――这样才不至于把自己逼到不得不亡羊补牢的境地。 
9  送男生们一句话吧，虽然有点old：女人永远不会忘记、甚至会一生爱着自己的第一个男人。 
10 对了，提醒一句有点没用的：与14岁以下的女孩发生性行为，无论女孩同意与否，都是违法犯罪。 
【关于处女/处男】 
11 处女膜只是一层脆弱的结缔组织；初次性行为没有见红，那很正常。除了性行为之外，还有很多原因都可能造成处女膜破裂。   
12 女性的乳头、阴唇发黑，那是色素沉积的结果，与是不是处女没有任何关系。 
13 不要试图从体貌外观上判断一个女孩是否处女，任何这样的方法都没有科学依据。一定要判断？去找医生…… 
14 你当然可以有处女/处男情节，这是你自己的选择，无可厚非；但送你一句话――不要“只许周官防火，不准百姓点灯”。 
15 再送女生们一句话：最好不要告诉gg你曾经的过去；也许他并不在乎你不是处女，但对于你，忘记过去的一切也许是对爱人最大的忠诚。 
【关于避孕】 
16 安全期不安全 
17 毓婷不是灵丹妙药，不是救命稻草；珍爱生命※珍惜健康※慎用毓婷 
18 服用毓婷后，可能导致以后几个月内月经的紊乱，并可引起非经期的不规则阴道流血；并且，这只是毓婷副作用的一点点外在表现而已。 
19 安全套是安全有效的避孕方式；同时也可有效的预防性病和艾滋病。 
20 安全套可以在大型超市、药店等都可以买到；应使用质量好的安全套，不要只图便宜而买来劣货。；还应注意采用正确的使用方法。 
21 不要说带上tt做爱像穿上雨衣洗澡――而要记住，让mm长时间吃避孕药就是让mm自残身躯！ 
22 目前的医学科学水平下，任何种类的口服避孕药都有副作用！ 
23 体外射精很不安全：在性生活中即有少量精液流出，并且，男性到高潮时不容易控制动作。 
24 避孕环不适合未婚、未育女性，不推荐；同样，结扎术不适合未婚、未育男性。 
25 边缘性行为的确可能引起怀孕，但概率非常之小。 
【是否怀孕？】 
26 如果月经已经来临，那就充分说明没有怀孕。（当然，怀孕之后也可能出现少量的阴道流血，但从外观上很容易判断，明显区别于月经） 
27 如果在危险的（可能引起怀孕的）性行为之后，月经逾期未至，请立即用早早孕试纸检查（或者直接去医院）。 
28 月经开始推迟的日子即可用试纸检查是否怀孕；因为如果妊娠后，此时尿液中的hcg值达到峰值；注意正确的使用方法，并最好用晨尿。 
28 对于平时月经很规律的女性，偶尔的一次月经推迟或者提前7天之内，都是非常正常的现象，因为影响女性月经的因素非常多（如天气、饮食、情绪、身体状况等）；这个推迟或延长的时限一般不会超过14天。 
29 如果月经已经推迟14天以上没有来临，那么无论试纸测试结果如何，都请到医院进行系统检查，避免出现意外情况。 
30 恶心、呕吐、厌食等早孕反应一般要在孕5-6周（也就是停经至少1周）以后才可能出现；不要因为这个就胡乱猜测，请记得使用早早孕试纸。 
【性卫生※性健康】 
31 包皮垢是引起男性阴茎癌和其配偶宫颈癌的重要原因；这就是建议所有包茎和包皮过长的男性切除包皮的原因。 
32 请注意外阴部的清洁卫生，平时应经常清洗，尤其是男性！性生活之前更是如此。 
33 女性阴道有很强的自洁能力，如非尊医嘱，请不要滥用阴道洗液。（而外阴洗液是可以使用的） 
34 使用护垫并不是最佳的选择；选择棉质的内裤、勤换内裤更有利于女性外阴的清洁卫生。 
35 女性应密切注意白带的变化情况；如果出现明显的异味、颜色、性状的变化，则应怀疑有妇科炎症，请尽快去医院检查治疗；自行用药可能耽误治疗并可能加重症状。 
36 性生活后出现腰酸、背疼等症状，说明体力消耗过大，此时应多注意休息；这是性保健的最基本要求――量力而行。 
37 性心理健康也是值得重视的一方面；如果发现自己有性心理方面的困惑，而自己解决起来很困难的，应尽早咨询专业的心理医生。 
38 性幻想是很正常的一种行为，但应注意不应过分依赖性幻想而达到性满足。 
39 性偏离（如恋物癖、窥阴癖等）是一种心理疾病，需要进行系统的心理治疗。 
40 性心理和性生理的健康表现，能带给人充沛的活力；正视自己的性需求，追求性健康是应该提倡的行为，而不是什么“不好意思”的事。 
【关于流产】 
41 无论是人流还是药流，从某种意义上说，都是对女性身心健康的摧残；生命的重量，你能承受的了吗？――sigh，不想多说。 
42 人流术要在孕14周内进行；如超过14周，只能做更痛苦的引产术。 
43 药流要在妊娠49天以内进行；药流可能造成流不净的情况，那样还需要进行痛苦的刮宫术。 
44 多次流产（无论人流还是药流）会使子宫壁变薄，造成不孕或习惯性流产。 
45 流产后，一般30-40天恢复月经；流产后应尊医嘱按时去医院复查。 
46 流产后，一个月内绝对严禁性生活！！！（此处原谅我使用3个感叹号，其实我还想用更多） 
47 药物流产应用的是处方药，千万不可未经医嘱自行操作药流；否则，后果不堪设想。 
48 目前的广泛开展的无痛人流手术，能一定程度上降低人流术带给女性的痛苦；如果不幸怀孕需要流产，这也许是众多痛苦选择中相比较而言的最佳方式。 
49 流产术后应注意充分的休息和以及适当的调养，以免留下一些后遗症。 
50 如果确定怀孕，流产手术进行的越早越好；因此一定要密切注意情况，如果试纸提示阳性结果，马上到医院确诊后，联系流产事宜。 
-- 
从前有棵树===>树上有个窝===>窝里有只胖熊===>正在讲故事 
讲的什么呢？^_^====>从前有棵树 
发信人: ywhywh (四大战役之物理化学), 信区: sex 
标  题: 让我们做的更好――ywhywh百句赠言（下） 
发信站: 一塌糊涂 BBS (Thu May 13 10:02:55 2004), 本站(ytht.net) 
【怀孕※生宝宝】 
51 你们想要个小宝宝了？呵呵，恭喜恭喜；不过，先去戒烟、戒酒、解除其他可能影响精子、卵子质量的不良生活习惯。还有，检查身体！ 
52 妊娠期的前3个月和后3个月应禁止性生活；其间的性生活动作也不应过于剧烈。 
53 整个妊娠期间都应注意合理的膳食、适当的活动、充分的休息，还有不能随便用药。 
54 应按医生要求定期去医院检查，保证整个怀孕期间母婴的健康；多看一些孕产保健的书籍，多请教医生和有经验的老人。 
55 分娩……辛苦了，亲爱的老婆，我在产房里陪你吧――现在许多医院都允许丈夫陪伴分娩。 
【性随我意】 
56 你们可以放肆的疯狂做爱；但需要找个宁静舒适的地点，不要在夜色阑珊的操场、同屋们正在安睡的寝室…… 
57 没有人生来就是性爱大师；只有和伴侣慢慢磨合、练习，你们性才会日臻完美。It takes Time... 
58 你们要出去开房？记得双方都要带上身份证――毕竟还是社会主义国家^_^ 
59 你想玩SM？肛交？可以，不过最好先征求伴侣的同意，而且，要注意安全、卫生。 
60 性就是相爱的人之间轻松的游戏；不要总是用一成不变的方式――换换花样，多多发明创造，你们会high到极点^_^ 
61 叫床？呵呵，尽情的叫吧，不要觉得害羞；让你的男人知道你的快乐――这是鼓励他的最好方式。 
62 女孩子的性趣是需要gg去开发的；不断探索，慢慢你就会带她走进性的神秘花园。 
63 学会拒绝对方――不想的时候就不要勉强自己；同样也不要勉强对方。只有双方都主动热情的投入，这样的性才有活力。 
64 精液无毒，吞吐由你。（嘿嘿，只是说明一下，也许有的mm还不接受，这个无所的） 
65 ^_^不多说啦，性随“我”意――所以，适合你们自己的方式才是最佳方式；自己的经验才最重要！ 
【性病※爱滋】 
66 目前，我国官方报道的艾滋病毒携带者已经近100万；该做什么？不该做什么？自己想清楚。 
67 艾滋病的传播方式有血液、体液和母婴垂直传播；而与爱滋病毒携带者正常的日常接触是根本不会被传染的。 
68 在不洁性生活后，出于对自己和爱人负责的态度，请去医院检查是否感染性病和艾滋病。 
69 不要以为性病很容易治疗：即使是现在的医疗条件下，有些性病还是不能治愈！比如三期梅毒会致死！ 
70 某些性病也可能通过非性途径传染。 
【常见问题】 
71 痛经的治疗要到大型的中医院，进行长时间的调理，而不能长期服用止疼药缓解症状；但很多原发性的痛经，要一直到结婚、生育之后才能渐渐有所好转。 
72 出现在男性龟头、冠状沟处的小米粒大小的不痛不痒的小疹子，叫做珍珠状丘疹；不是性病，不传染，对身体无害。 
73 性生活后阴道出血？可能是由于妇科炎症、性动作过于剧烈等原因，自己判断一下。（妇科炎症明显的征兆之一就是白带的变化） 
74 性生活中有疼痛现象？可能是：最初几次性生活处女膜破裂不完全、妇科炎症、前戏不够导致润滑不足。 
75 你看“毛片”？那很正常，我也看；不过记住，毛片里面存在很多误区，毛片不等于性知识，那跟真实情况有很大差距。 
76 在我国男性中。阴茎勃起后长度的平均值是8-12cm；只要你超过8cm，那就不是阴茎短小。 
77 决定性爱是否美好的决定性因素，是爱、是性技巧、是你们的配合，而与男性阴茎的“型号”没有必然联系（只要在正常的范围内）。 
78 你mm性冷淡？她没过40岁吧？那就不是性冷淡；问问她，需要怎样的方式――很多时候，女性需要的更多是温存，而不是整夜不停的性交！ 
79 你mm阴道松弛？她没过40岁吧，没生育过吧？那就不是；记住，性技巧以及两个人的默契配合是最重要的――不要出了问题就往mm身上推！ 
80 你阳痿了？早泻了？偶然的几次没有任何问题！我们这样的年龄几乎不可能出现器质性的病变；放松心情、相信自己――性，本来就是个游戏。 
81 性自慰是缓解自身性压抑的一直非常正常的方式，没有任何坏处――只要不过度；不要因此背上心理负担！ 
82 只要不影响正常的生活、学习、工作，那么怎样的性生活频率都是正常的；每个人体质不同，性承受能力也就不同。 
83 你肾虚？别胡乱猜忌，请去医院检查后再下结论；虽然补肾广告铺天盖地，但是，那不是针对我们这些20几岁、血气方刚的大小伙子的！ 
84 你的性爱出了问题？你们的性生活不和谐？去问伴侣的感受！问他/她喜欢怎样的方式？性是你们两个人的事！如果只是来sex版问别人，那根本不会解决问题。 
85 阴道炎的治疗要遵医嘱进行，同时，最好男女双方一起用药；且治疗期间应尽量避免性生活。 
86 宫外孕的发病率还是很低的，尤其对于未产妇；但如果在性生活1-2周左右以后，突然出现剧烈腹痛、发冷、发热、剧烈恶心呕吐、剧烈头疼等现象，请立即去医院检查！ 
87 情侣间的亲密接触可能引起男性睾丸、小腹的疼痛和不适感，这属于正常现象，休息一下即可好转。 
【性的禁忌】 
88 春药、伟哥……你想吃？如果你不是从事性服务行业，就不要这样――那对健康没什么好处。 
89 不要总是为故意拖延性交的时间而忍精不射――这样造成身体疲劳，时间久了还可能造成不射精症和逆行射精症。 
90 女性也有性承受的极限，了解这一点很重要；适可而止，物极必反；问问mm自己的感受…… 
91 肝功能不好的人应注意有计划的节制性生活，避免疲劳。 
92 吸烟会对性生活造成不利影响；有调查显示，吸烟的男性阳痿的发病率要明显的高于不吸烟者。 
【爱我mm】 
93 mm月经期间更要多关心、体贴、照顾；重要的一点，经期应禁止性生活。 
94 使用内置式卫生棉条并不好，这样容易引发感染；使用一种合适的卫生巾是最佳选择。 
95 遇到性骚扰的mm千万不要害怕，即使真的害怕也要做出大胆的、有力的回击；一再的忍让、逃避只能让那些猥琐男得寸进尺。 
96 胸部比较小的女性不必过于担忧，结婚、生育后乳房会有不同程度的再次发育；对于隆胸手术还请慎重考虑。（台湾那个“我猜我猜”节目宣传的东西都是垃圾。） 
97 人为的改变月经周期的行为是不可取的；如果必要，请去医院，遵医嘱后再服用一些药物改变月经周期。 
98 不要听信避孕药能治疗青春痘的谣言！即使有这样的效果，那也只是激素起作用的结果；长期服用避孕药无异于自残身体。 
99 女性应密切注意乳房肿块的情况；如果出现肿块明显增大、持续疼痛不消失等异常现象，应及时去医院检查。 
【最后一句】 
100 ^_^累死我了！呵呵，如果你能一直忍着看到这最后一句，那我非常感谢你的忍耐能力^_^做个广告吧，请向你周围的同学、同龄人、小dd、mm们宣传一下我们的sex版――如果每个人都有科学的性观念，丰富的性知识，那我们的世界会少了许多悲剧，多了太多快乐。让我们做的更好…… 
-- 
从前有棵树===>树上有个窝===>窝里有只胖熊===>正在讲故事 
讲的什么呢？^_^====>从前有棵树 
※ 来源:．一塌糊涂 BBS ytht.net．[FROM: 202.118.104.152] 
-- 
※ 来源:．两全其美 BBS lqqm.net．[FROM: 159.226.36.218] 
※ 修改:．liuzhen 于 Dec  1 20:51:38 修改本文．[FROM: 159.226.36.218] 
※ 修改:．UoU 于 Jan  4 19:50:36 修改本文．[FROM: 162.105.38.217] 
※ 修改:．UoU 于 Jan  4 19:52:14 修改本文．[FROM: 162.105.38.217]
