Received: from gradinfo.net.edu.cn ([202.112.49.111])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8A5fkNO028028
	for <tao@ccert.edu.cn>; Mon, 12 Sep 2005 09:58:25 +0800 (CST)
Received: from Garfield. (localhost [IPv6:::1])
	by gradinfo.net.edu.cn (8.13.1/8.13.1) with ESMTP id j8A5dB7Y091681
	for <tao@ccert.edu.cn>; Mon, 12 Sep 2005 09:55:59 +0800 (CST)
	(envelope-from toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn)
Received: from stu.ee.tsinghua.edu.cn (stu.ee.tsinghua.edu.cn [166.111.64.4])
	by gradinfo.net.edu.cn (8.13.1/8.13.1) with SMTP id j8A5d8ol091677
	for <tao@ccert.edu.cn>; Mon, 12 Sep 2005 09:55:47 +0800 (CST)
	(envelope-from xujf93@stu.ee.tsinghua.edu.cn)
Received: (qmail 4247 invoked by uid 512); Mon, 12 Sep 2005 02:04:22 -0000
Message-ID: <20050910054743.4246.qmail@stu.ee.tsinghua.edu.cn>
In-Reply-To: <200509100403.j8A43JnJ089901@gradinfo.net.edu.cn> 
From: cen@stu.ee.tsinghua.edu.cn
To: tao@ccert.edu.cn
Date: Mon, 12 Sep 2005 10:04:22 +0800
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain; format=flowed; charset="GB2312"
Content-Transfer-Encoding: 8bit
Subject: [TOEFL] Re: =?gb2312?b?vczKpr3av+zA1g==?=
Precedence: list
List-Id: "李 星 和 他 的 学 生
	们 " <toefl.gradinfo.net.edu.cn>
List-Unsubscribe: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/listinfo/toefl>,
	<mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=unsubscribe>
List-Archive: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/private/toefl>
List-Post: <mailto:toefl@gradinfo.net.edu.cn>
List-Help: <mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=help>
List-Subscribe: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/listinfo/toefl>,
	<mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=subscribe>
Sender: toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn
Errors-To: toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn

开始的时候他是偶的part-time BF, 正式在一起的一个月里是full-time BF，一个月分手后他就是偶的 EX-BF，
他是偶没有爱过的人，偶不懂得如何去爱，既使是用高压电流电来激偶，恐怕也是徒劳。
虽然没有爱过他，不经意之间却会想起和他在一起时的感觉，可能是一种前所未有的无法比你的一次交往。
当时真正激发了偶对他的兴趣的是他身上的味道，那是一种能让人迷失方向的香水。 
分手了后，偶有一次在人海中一下被同样的味道刺激了大脑的神经系统，不由自主地回味起了过去的种种。
那是只适合他的味道，这是偶后来才发现的，因为想念那种呼吸的感觉了，
并渴望能找到那种能让偶疯狂的空气，能深深的再吸上一次~
偶突然有天跑去买了一瓶一样的香水，
偶摸到了自己的身上，喷到被单上，同样的香水，偶吸到的却是不一样的味道了~
那味道变成了有点让人受不了，甚至是会让偶有点头昏反胃，喷了一次后，那深蓝色的BLV静静的被置于一角~
再一次想起了德国某作家的《香水》――香水渗入不同的体肤和你特有的体味混合成不同的香味
~所以那会变成只属于你的，独一的味道，……
味道停留在人的大脑里，会成为让人无法摘除的记忆~
偶也一直在寻找着那种，适合自己的香泽，能让偶停留在别人记忆里的香水……
他回日本了，偶到机场去送他……
他看着偶说偶就是他喜欢的类型，喜欢偶的衣着风格~
在一起时最令他感到舒服的时刻是在幽静的咖啡厅里，漫无边际的和偶聊天~
天南地北，他无所不晓~观点也很是另类~总是和偶反着的~
他懂的实在太多了，当他滔滔不绝的时候偶经常会取笑他――ARE YOU GOING TO GIVE A LECTURE AGAIN？OK！LECTURE TIME……他就会顿住了~
他精通太多的好玩的东西了，180的身高在日本人里是很少有的，非常FASHIONABLE；
他应该是让人动心的男生，就是无法让偶对他有感觉……
在他登机前，他给偶发了条很甜蜜的短信；
偶在离开机场的时候，已经冒出了分手的念头
CHRISTMAS-可能是最适合分手的季节，很多男女都不约而同的在这个时候选择和他，或和她提出BYE-BYE
和开始梦幻爱情的夏季不同的是--冬季的寒冷会使人容易疲乏，容易对熟悉的事物产生厌倦情绪或是冷意~
那是一个特别的圣诞节，偶在繁忙的打工，认识了好多不同的人~
以前的房东和在苏格兰的老师-BOB都邀请偶回去和他们过CHRISTMAS EVE……（还有中国的朋友）
偶推掉了所有的工作安排，拿起个包就买了张回GUILDFORD 的TICKET，
BOB，开车到火车站来接偶……和往年的一样，他都要到那家叫“KINGS HEAD”的酒吧和他的老朋友聚聚~
偶最喜欢英国的PUB 和CIUB，不同的风格，每一家都别具情调，很完美的体现了英国人对酒，对音乐，对生活，和自由的放肆，没有年龄局限的疯狂，是英国文化和历史的浓缩和精华之一……
两个深情弹唱的吉他手，伴随着美妙的气氛，朋友们举杯畅谈~没有安静的时刻~
很明显BOB为了接偶，已经晚到了，在那挤不下的屋里，他开始向朋友们介绍偶和另一个巴西的男生~
那是偶见过的除了MONKEY-BOY之外最好看的巴西男生，粗旷的野性美~
我们在那里只认识BOB，只好和对方为伴~他一个劲的想讨好偶~我们看起来像是一对在调情的恋人~
BOB 的一个朋友随后跳入我们的谈话，他能很无误的叫出偶和那巴西人的名字，一下之，变的特别起来~
他在偶一个人静静的呆在一角为那吉他手入迷的时候，又跑来和偶搭讪~反复的问――MAY I BUY YOU A DRINK？
盛情难却，只好很难为情的说--A GLASS OF WATER CAN BE GOOD，THANKS！
他很绅士，不过也不是偶喜欢的类型~在那特定的时候他很暧昧的和偶说了一句很经典的话――I HAVE BEEN WALKING AROUND THE WORLD LOOKING FOR A GIRL LIKE YOU！……I REALLY LIKE YOU， WISH WE GET TO KNOW EACH OTHER SOME DAYS~   
（呵呵~是人听了这样的话，先不去考究他的真与假，第一反应都是很开心的~~）
（BIG SMILE ）~REALLY？BUT THE POINT IS YOU ARE NOT THE GUY，WHO I AM LOOKING FOR……
当然，这只是偶心想的~~
偶遇到这样的情况一惯的反应来回答他……REALLY？IT IS REALLY NICE TO HEAR YOU SAID THAT~THANKS~YEA！WE CAN BE FRIENDS~ 然后就把话题转到了他是怎么和BOB认识的……
在那喧嚣的人群之中,祢漫着暧昧味道的空气里，偶感到很寂寞~被人围着的寂寞让人难以呼吸~
陈慧娴的--“我寂寞”
一起高歌吃喝玩乐，一把声音说我寂寞，一分半秒只想跌进幻觉；
一生当中与你遇着，一颗痴心做个段落，一些挫折只因太过自觉；
离别你，换上他，新感觉又重获，原谅我，没法可，再寂寞；
是每日背着沉沦的躯壳，心里挣扎想逃离这角落；
找我心爱的不可终结，无法停住失落；……
……………………………………
（寂寞的原因是不同的，感觉到的和心情都是没有任何区别-都是在人群中的“寂寞人”~）
偶没有心情采花，在预算着如何能更好的和上一段恋情做个终结……
分手后的第一次见面是在是在我们经常约会的地铁站前，
偶迟到了整整一个小时零五分钟……偶穿着的大衣还留那香水的余味。
在寒风中傻傻的等待着的他，犹如一块结了冰的雕像一般，可以看到他红肿的眼睛，被风刮的变了形的脸。
偶的心里不由得生出了一股很强烈的内疚感~
分手后的第二次再次见到他是在学校里，偶告诉他，有时会想念他身上的味道~
很想把那瓶香水送给他，但被他很婉娩的拒绝了，……因为偶一直都欢喜这香水，所以他也会以为那是最适合他的，
在机场里，他特意买了一瓶大的，也是深蓝色的瓶子。
还能看出他有些不是滋味的问偶~你又有多少个新的BF啦？……
他说他有过的GF记录里，他都会很衷心的认为现在的进行时会比过往的任何一个过去式强，当他拥有偶的时候他也认为偶是最好的……尽管有些不可思议，可谁听到了这样的话都会理所当然的很开心~
……在等偶的那天……其实他准备好了一大堆的话……他本是满怀期待的想见到偶……他想和偶说声对不起，让偶有一个像他这样的BF，都是他不够好！
希望偶能再回到他的身边~~可能是那等待中的寒冷侵蚀了他对复合的热情~
FINISH IS FINISH~
在他那里学会的唯一一句日语……AR-YI-SHI-DE-LU-YO（我爱你！）
