Received: from gradinfo.net.edu.cn ([202.112.49.111])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8C2BpmJ006744
	for <chi@ccert.edu.cn>; Mon, 12 Sep 2005 10:51:33 +0800 (CST)
Received: from Garfield. (localhost [IPv6:::1])
	by gradinfo.net.edu.cn (8.13.1/8.13.1) with ESMTP id j8C28l5c009623
	for <chi@ccert.edu.cn>; Mon, 12 Sep 2005 10:48:51 +0800 (CST)
	(envelope-from toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn)
Received: from ns.6test.edu.cn (ns.6test.edu.cn [202.112.54.2])
	by gradinfo.net.edu.cn (8.13.1/8.13.1) with ESMTP id j8C28iWw009619
	for <chi@ccert.edu.cn>; Mon, 12 Sep 2005 10:48:26 +0800 (CST)
	(envelope-from wanglanjia@ns.6test.edu.cn)
Received: from tu203047.ip.tsinghua.edu.cn ([166.111.203.47] helo=wanglanjia)
	by ns.6test.edu.cn with asmtp (Exim 4.12) id 1EEefy-0005d0-00
	for toefl@gradinfo.net.edu.cn; Mon, 12 Sep 2005 11:47:52 +0800
Message-ID: <016301c5b740$c2f51a00$2fcb6fa6@wanglanjia>
From: "chi" <chi@ns.6test.edu.cn>
To: chi@ccert.edu.cn
Date: Mon, 12 Sep 2005 11:01:14 +0800
MIME-Version: 1.0
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2800.1437
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1441
Subject: =?gb2312?B?ofEgztK+zdXi0fmw0c7StcSwrrj4tqrByw==?=
Precedence: list
List-Id: "李 星 和 他 的 学 生
	们 " <toefl.gradinfo.net.edu.cn>
List-Unsubscribe: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/listinfo/toefl>,
	<mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=unsubscribe>
List-Archive: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/private/toefl>
List-Post: <mailto:toefl@gradinfo.net.edu.cn>
List-Help: <mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=help>
List-Subscribe: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/listinfo/toefl>,
	<mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=subscribe>
Content-Type: multipart/mixed; boundary="===============1871831781=="
Sender: toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn
Errors-To: toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn

凌晨3点，睡不着。
我和她在一起2年多，异地恋，我近几年在英国，她在中国。我去年底毕业回来的，
以为可以一直在一起了，但是我的愿望现在回头看来好像只是白日梦一般。
我回来后休息了一阵，春节后才开始正式找工作，期间也有些机会，也错过很多。
她一直在一家大型国企下面的子公司做事，虽然没有什么职位，但是福利还可以。
4月份的时候，集团公司把她借调到北京总部，因为她，我想都没想就决定5月到北
京来了。期间发生很多事情，当初我还没有到北京的时候，她天天催我快点，有一
次因为家里的原因，我改了期，她大发脾气，扬言分手（她一发火就经常说分手，
我都习惯了，唉，）。后来在我在5月10多号来了北京，先是住在旅馆，找了两天房
子，终于稳定下来了。
后来的几个月，我努力找工作，她因为工作不满意也在找机会跳槽。虽然我家里环
境不算差，但是也没有太多背景，我自己虽然英国待了几年，读过的大学也还可以
，有硕士学位，只是大家也知道现在就业形势不乐观，更何况在北京这样竞争激烈
的地方，所以我一时没有找到合适的工作。这个时候，她的辞职办下来了，但是却
还没有找到工作，无法跳槽，她很郁闷，经常发气在我身上，因为我一直都很迁就
她，所以都是劝她，忍受她发脾气时候很难听的脏话和埋怨，给她讲一切会好起来
的，只是她仿佛耐心到了极限。
我妈妈这个时候过来看我，她于是说我没有地方让她住了（她以前住宿舍，但是辞
职后只有搬出来），我说可以暂时挤一下，我妈妈不久就回去了。看得出来她觉得
生活很不开心，所以她决定回我们的家乡去，一是省钱，二是工作好找一点。我虽
然极力留她，因为我不想再次异地恋，因为我们因为长期异地，真正在一起的时间
加起来也就一年的样子，我真是不想再有什么变故了，我对她的感情真的非常深。
但是她还是坚持回去，说她对北京受够了，说我没有能力养她，没有地方给她住，
连她想要的手机也没有钱给她买，说实话，我也觉得自己这些方面很差劲，我也很
困难，一方面是来自家里，朋友，社会的压力，二是工作确实不好找，我也没有太
多工作经验，只是我一直坚持自己的理想和感情而已。我相信经过努力，未来是美
好的，我会让她幸福的，但是她这么一说，我真是连争辩的气力都快没有了。
终于她还是走了，送她那天，我在机场看到有些人看着亲人离开抱头痛苦，其实我
那个时候也真是泪水包在眼里，只是装着坚强不让她看见。
最近今天，她又提分手，因为她不想异地恋，不想等我有一天能出人投地，因为她
觉得自己年纪慢慢大了（她是81年的），不想再等我了，我当然也只有极力的劝阻
和挽留她，因为我不想就这么把一段感情放弃了。
只是昨天，她的一个好友认识一个到中国旅游的美国人，中年人的样子，把她叫去
当翻译，那个美国人还邀请她和他们一起游玩，本来这没有什么的，但是我觉得她
回去不久，和朋友聚会，唱歌，吃饭连续好几天了，我心里不是太乐意，希望多看
看工作机会，或者过段时间回北京，可是她不乐意，说我管她，说我不给她自由，
也许我的爱是自私的，但是我绝对没有害她的心思。她说我心理变态，说我恶心，
当然我也忍不住了，我说怎么都像没有见过外国人似的，这么热情，还要几个中国
MM陪同。然后就吵翻了，她不理我了，昨天我一直给她打电话，她不是挂机就是关
机，给她家打电话，她妈妈也听她的，说她不在，对我态度也很差（她家里都不喜
欢我，因为我没有工作）。
然后网上，我不听的问她，要她和我讲话，她闲烦。MSN和QQ都不理我，我甚至给她
MSN的邮箱写信，一封一封的写，她的MSN就会提醒她有信，给她QQ的个人空间留言
，因为这样她的QQ就有提示，我就这样一晚上都期望她能和我好好谈谈，可惜她不
在在意我的努力了。
她最后把我大骂一通，说我变态，恶心，然后对我QQ隐身（以前对我是可见的），
MSN上把我彻底的block掉了，我还傻傻的不知道，后来她自己说，我才知道，似乎
这段感情已经走到了尽头。
或许我太宽容，以前我在英国的时候，她感情上出轨过，后来又后悔，但是我原谅
她了，还马上买礼物寄给她，因为我确实很爱她。她一发火就不会把我当男朋友看
，不管多恶毒的语言都可以说得出，但是我都愿意忍受，还是因为我确实很爱她。
但是最近除了她态度上的转变，我发现她和其他男性接触也很多，甚至还上交友网
站。。。。。
我的爱，几乎就这么给丢了。真是很心痛，我一直都知道自己很多缺点，我也努力
改，但是她都长期只看我的缺点，不注意我对她好的地方，想来真的很难过。
唉，，，工作还没有找到，女朋友先给丢了。。。
