Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8BNCpQ4005027
	for <ding@ccert.edu.cn>; Mon, 12 Sep 2005 11:41:14 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Mon, 12 Sep 2005 11:36:24 +0800
Message-ID: <326480081.20005@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Mon, 12 Sep 2005 11:36:23 +0800
Message-ID: <326480080.19987@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 59.66.66.12 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Mon, 12 Sep 2005 11:36:23 +0800
From: su@mail.tsinghua.edu.cn
To: ding@ccert.edu.cn
Date: Mon, 12 Sep 2005 11:36:23 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?UmU6IMqyw7TUrdLyyrmwrsfpseTOtsHLo7+63L/gxNU=?=
Content-Type: text/plain

不为什么，你没有把爱情放在更高的位置，尽想着考研和工作，爱情也自然没有义务来回报你。
         我和gg是大学同学，都属于含蓄保守类型，大学四年我对他并没有感觉，也从没想到他喜欢我。但就在毕业的散伙饭上，他向我表白了。当时心里很乱，因为不知道是找工作还是继续考研，根本没有心思考虑感情。就含蓄得告诉他，以后有缘再说吧。其实也算是含糊的拒绝。从此
        现在我读研二，我们就这样分别在两个不同的城市，去年一年他来北京看我过2次。他已经上班了。我每逢放假就回去。刚开始半年还很有感觉，但从今年开始，不知道为什么，我觉得我对他已经没有以前的感觉了，没有激情，见面也没有以前的喜悦，但他说他还喜欢我，因为我们
         因为再有一年毕业了，我现在不知道是留在北京还是去我们那个省会城市。因为他在那里工作稳定，也不太可能来北京了。但是他又不是那种特别能赚钱的人，就靠那点死工资，现在房子还没买。本来觉得去郑州什么都有了，可以直接结婚，也会很幸福。但现在现实好像没有想得
