Received: from v-wall.ihep.ac.cn (v-wall1.ihep.ac.cn [202.38.128.11])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8A67I7W028126
	for <wu@ccert.edu.cn>; Mon, 12 Sep 2005 13:17:41 +0800 (CST)
Received: from v-wall1.ihep.ac.cn (v-wall1.ihep.ac.cn [127.0.0.1])
	by v-wall.ihep.ac.cn (8.11.6/8.11.6) with SMTP id j8A632u31254
	for <wu@ccert.edu.cn>; Mon, 12 Sep 2005 13:13:25 +0800
Received: from post.ihep.ac.cn (202.38.128.5)
  by localhost with SMTP; Mon, 12 Sep 2005 05:13:24 -0000
Received: from ihep.ac.cn (localhost.localdomain [127.0.0.1])
	by post.ihep.ac.cn (8.12.10/8.12.10) with ESMTP id j8A6JW0W008447
	for <wu@ccert.edu.cn>; Mon, 12 Sep 2005 13:29:55 +0800
From: "qing" <qing@ihep.ac.cn>
To: wu@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6IM7SzqrKssO0yN3S17G7u7XE0Mn6zvzS/cTYo78=?=
Date: Mon, 12 Sep 2005 13:29:55 +0800
Message-Id: <20050910061836.M92112@ihep.ac.cn>
In-Reply-To: <000a01c5970a$d8f48da0$26cb6fa6@liuwu>
X-Mailer: Open WebMail 2.51 20050228
X-OriginatingIP: 202.38.128.57 (shuhang)
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset=gb2312

关于女生安全感这个问题，下面有一段话说得挺有意思的
雌性并非缺乏个体能力――实际情况完
全相反。它偶尔摆脱母性的奴役时，有时也能够和雄性保持平等。母马和公马跑得一样
快，母猎狗和公猎狗一样嗅觉灵敏；测试证明，母猴和公猴一样聪明。只是雌性并不认
为这种个体性是属于它自己的。雌性为了物种的利益放弃了它，物种要求雌性作出这种
放弃。
     标  题: 我为什么容易被坏男生吸引呢？
     
     和前男友分手，就是因为他的冷酷和漠视让我无法忍受
     分手之后，又恢复了一个人单身的状态，追求者真的像雨后春笋一样涌现出来
     可是我真的无法应付那么多人，每天总是忙着回短信接电话，找各种各样的理由拒绝别人的邀约
     自己觉得心很累
     我已经对很多人都说过，对不起，我们不合适，但是我真的不知道是不是我自己给了别人暗示，没有
     什么人退缩，反而穷追猛打
     有些人嘴上说，做朋友做朋友，可是那种关心还是超出了朋友的范围
     我是个很简单的人，不喜欢伤害别人，尤其是对我好的人，难道非得要撕破脸面才能彻底结束纠缠？
     但是另外一方面，我又很缺乏安全感，随时需要有人关心和呵护着，所以我下意识里还是
     十分依赖外界的关心和爱护的。
     我想早一点让心安定下来，结束这种无主的状态
     但是我发现周围的好gg我大都提不起感觉，而是一个性格很外向，口碑不是特别好的gg让我产生了期待。
     他非常的强势，和前男友有些相似，会强行拉我的手，强行抱住我，我虽然很害怕，害怕他是个流氓
     很抗拒他的拥抱，
     但是心里并不感到恶心。
     反而，心里会老想着他，我不知道这是为什么，我觉得他让我很没有安全感，觉得他是很快会
     移情别恋的那种人，但是我就是抑制不住的去想他。他比我大6岁，我远远不是他的对手。
     我也不知道自己该怎么办了，大家帮帮我吧！
     使劲拍吧，或许我真的需要清醒一下！
     
     可能有人会骂我，故意显摆，但是我真的是很困扰，只敢使用马甲了。
     
     --
     
