Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8BNCpQ4005027
	for <chen@ccert.edu.cn>; Mon, 12 Sep 2005 13:53:35 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Mon, 12 Sep 2005 13:48:45 +0800
Message-ID: <326480081.20005@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Mon, 12 Sep 2005 13:48:44 +0800
Message-ID: <326480080.19987@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 59.66.66.12 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Mon, 12 Sep 2005 13:48:44 +0800
From: shi@mail.tsinghua.edu.cn
To: chen@ccert.edu.cn
Date: Mon, 12 Sep 2005 13:48:44 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEg16q3otK7yte63LjQyMu1xMmizsTKqw==?=
Content-Type: text/plain

世界上只有两种可以称之为浪漫的情感
一种叫相濡以沫，另一种叫相忘于江湖
我们要做的是争取和最爱的人相濡以沫
和次爱的人相忘于江湖
也许不是不曾心动，不是没有可能，只是有缘无份，情深缘浅，
我们爱在不对的时间
回首往事的时候，想起那些如流星般划过生命的爱情，
我们常常会把彼此的错过归咎为缘份，其实说到底，
缘份是那么虚幻抽象的一个概念,真正影响我们的，
往往就是那一时三刻相遇与相爱的时机,
男女之间的交往，充满了犹疑忐忑的不确定与欲言又止的矜持，
一个小小的变数，就可以完全改变选择的方向
如果彼此出现早一点,也许就不会和另一个人十指紧扣,
又或者相遇的再晚一点,晚到两个人在各自的爱情经历中
慢慢地学会了包容与体谅,善待和妥协，也许走到一起的时候,
就不会那么轻易的放弃,任性地转身,放走了爱情
在你最美丽的时候,你遇见了谁？
在你深爱一个人的时候,谁又陪在你身边?
爱情到底给了你多少时间？
去相遇与分离,去选择与后悔？
不是不心动,不是不后悔,但已经没有时间再去相拥,
如果爱一个人而无法在一起,相爱却无法在适当的时候相遇,
如果爱了,却爱在不对的时候,
除了珍藏那一滴心底的泪,无言的走远,又能有什么选择？
要在时间的荒野,没有早一步也没有晚一步,
于千万人之中,去邂逅自己的爱人,那是太难得的缘份,
更多的时候,我们只是在彼此不断地错过,
错过杨花飘风的春,又错过了枫叶瑟索的秋,
直到漫天白雪,年华不再,
在一次次的心酸感叹之后,才能终于了解――
即使真挚,即使亲密,
即使两个人都已是心有戚戚,
我们的爱,依然需要时间来成全和考验
这世界有着太多的这样那样的限制与隐秘的禁忌,
又有太多难以预测的变故和身不由已的离合,
一个转身,也许就已经一辈子错过,
要到很多年以后,才会参透所有的争取与努力,
也许还抵不过命运开的一个玩笑,
上帝只在云端眨了一眨眼,
所有的结局,就都已经完全改变
在对的时间，遇见对的人，是一种幸福
在对的时间，遇见错的人，是一种悲伤
在错的时间，遇见对的人，是一声叹息
在错的时间，遇见错的人，是一种无奈
回忆的花瓣掠过心湖，泛起片片涟漪,
爱不是千言万语，也不是朝朝暮暮，
爱是每当午夜梦醒时，发现内心牵挂的依然是远方的你
