Received: from gradinfo.net.edu.cn ([202.112.49.111])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8A5IQ6E027876
	for <gan@ccert.edu.cn>; Mon, 12 Sep 2005 13:54:15 +0800 (CST)
Received: from Garfield. (localhost [IPv6:::1])
	by gradinfo.net.edu.cn (8.13.1/8.13.1) with ESMTP id j8A5Fd1q091174
	for <gan@ccert.edu.cn>; Mon, 12 Sep 2005 13:51:49 +0800 (CST)
	(envelope-from toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn)
Received: from mails.tsinghua.edu.cn (mails.tsinghua.edu.cn [166.111.8.16])
	by gradinfo.net.edu.cn (8.13.1/8.13.1) with SMTP id j8A5FXOV091170
	for <gan@ccert.edu.cn>; Mon, 12 Sep 2005 13:51:22 +0800 (CST)
	(envelope-from yang.feng00@mails.tsinghua.edu.cn)
Received: from unknown (HELO zyyf) (yang.feng00@61.49.179.73)
	by localhost with SMTP; Mon, 12 Sep 2005 05:40:30 -0000
Message-ID: <002601c5b5c8$a46bebf0$0c01a8c0@zyyf>
From: "yang" <yang@mails.tsinghua.edu.cn>
To: gan@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgv6rRp9LByry1xNL1zOwvOS8xMA==?=
Date: Mon, 12 Sep 2005 14:05:24 +0800
MIME-Version: 1.0
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2600.0000
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2600.0000
Cc: 
Precedence: list
List-Id: "李 星 和 他 的 学 生
	们 " <toefl.gradinfo.net.edu.cn>
List-Unsubscribe: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/listinfo/toefl>,
	<mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=unsubscribe>
List-Archive: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/private/toefl>
List-Post: <mailto:toefl@gradinfo.net.edu.cn>
List-Help: <mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=help>
List-Subscribe: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/listinfo/toefl>,
	<mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=subscribe>
Content-Type: multipart/mixed; boundary="===============0168757630=="
Sender: toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn
Errors-To: toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn

昨晚和家里打电话，妈妈出车祸了，居然一直被蒙在鼓里。断了两根肋骨，还好只断了
两根肋骨。
妈妈刚从医院出来，声音听上去就很憔悴。上个星期往家打电话时还奇怪了一下为什么
她要出差这么久，但就奇怪了一下，然后就没心没肺的出去玩，去游泳，去师妹宿舍di
y涮肉……
妈妈坚持不让爸爸告诉我，说等她出院了再自己告诉我，免得我担心，影响我实验。昨
晚一直都是一种后怕，大脑还空白了几分钟，真的没有任何言语可以表达。现在想想，
我真不知道如果失去他们两其中任何一个，我会有什么样的反应，会作怎样的哭泣。
忽然觉得自己真的应该羞愧。小学父母从来没有送过我，但是从初中到高中，每天早上
7：40上课，妈妈准时陪我7：10分出门，一直陪我到学校，她再拐弯去上班，就这样走
了整整六年。因此我在读大学之前从来没有一次迟到过。
但其实妈妈这样做绝对不仅仅是为了监督我准时上课。那时候我放学就关门做作业，吃饭再出来，饭完接着作业，高中更是熬到深夜，根本没有什么机会和父母交流。妈妈觉得那几年是我思想变化最重要的几年，所以她选择了上学路上作为和我交流的时间，每天清晨，我们都手挽手的说说笑笑，她和我说自己头一天遇到的趣事，我向她倾诉自己的烦恼，这样一走就是六年。
尤其是高中三年，我每天唯一的娱乐就是上学的路上听妈妈说昨天晚上的电视剧剧情。
还珠就是这样“看”完的。
每次只要我在学校生病，千里之外妈妈总会梦到我。昨晚妈妈说这两个星期她梦到我很
多次，可是我却从来没有梦到过她。
刚进大学的时候很不适应，他们远在家乡还要替我操心。后来大了，成长了，事情自己
会决定了，可是电话也少了，话也少了。某个时候，我竟然发现自己在电话中无话可说
了。
我曾经天真的以为，我什么话都可以告诉妈妈。后来发现，有的话，是绝对不能告诉父
母的。不是不信任，而是，自己必须承担的责任。但是，她始终是我最好的听众，虽然
很多东西她已经不太能够理解和明白。
我很感激，上天对我的妈妈如此厚爱，她是八个受伤的人中最轻的一个。妈妈对别人总
是很热情，她善良、感性，乐于助人。她昨天和我说，这段时间这么多朋友来看望她，
连她们单位快要生孩子的XX都挺着大肚子来看了她三次，她真不知道这样的情要怎样来
偿还……我和妈妈的性格差很大，我多次见过妈妈因为实在、好脾气而受人委屈被人欺
负，也暗暗发誓自己绝对不要做一个这样的好人，但是昨晚的那一刻，我却真的很羡慕
她所拥有的这些丰富和感动。
新的学期又要开始了。军训的小孩在窗外大声的歌唱，下午座谈，恍惚之间似乎又回到
了自己的本科时代，曾经那样的幼稚和多情，原来是父母给了我最多的包容和呵护。
原来，一呼一吸之间，始终那样关心着我，守护着我，注视着我的父母，始终还是在那里。
虽然我们长大了，有了自己的圈子和自己的生活，但是他们始终还是在那里，从来未曾离开。
在heart祝福我的母亲，希望她的身体能快快好起来。
