Received: from aryasec.com ([218.1.92.40])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7J5nswI015469
	for <bai@ccert.edu.cn>; Mon, 22 Aug 2005 06:48:07 +0800 (CST)
Message-ID: <200508191349.j7J5nswI015469@spam-gw.ccert.edu.cn>
From: =?GB2312?B?sLLR1NfJ0a8=?= <tian@aryasec.com>
Subject: =?gb2312?B?ofEgztK63NDSuKOjrNLyzqrO0tPQ0ru49srAyc/X7rrDtcS6w8mp19Ohq6Groau/ydXmyMPIy8/b
xL0=?=
To: bai@ccert.edu.cn
Content-Type: multipart/mixed;
 boundary="=_NextPart_2rfkindysadvnqw3nerasdf";charset="GB2312"
MIME-Version: 1.0
Reply-To: tian@aryasec.com
Date: Mon, 22 Aug 2005 07:04:47 +0800
X-Priority: 2
X-Mailer: FoxMail 4.0 beta 2 [cn]

发信人: Opponent (美丽的杨), 信区: FamilyLife
标  题: 我很幸福，因为我有一个世上最好的好嫂子
 
在家版潜水很久，常常看见各种各样的家庭矛盾，很多媳妇和婆家关系难处的例子
。可是我却没有体会过，因为，我有一个世界上最好最好的嫂子。
 
我家是在属于家境不很好的那种，我们县属于贫困县，我爸妈原来都是工人，后来
我妈下岗，全家只有我爸一个人每月几百块工资。但是我哥每年在学校都拿奖学金
和打工，所以家里也 没有什么负担。我哥和我嫂子（那时候还不叫嫂子，呵呵）是
大学同校不同系的同学，我嫂子家里条件非常好，是独生女，而且父母都是机关干
部，家在南方一个中等城市。97年的时候，我哥和我嫂子本科毕业（都是北大毕业
的），我哥把我嫂子带回家。我妈和我爸都很喜欢她，我嫂子白白净净的，人很活
泼，而且做一手好菜，还特别勤快。一来我家就帮我妈洗菜做饭，还抢着和我妈洗
衣服，一点都不像城市里的独生女。我们家住平房，连卫生间都没有的那种，我嫂
子也一点怨言都没有，我哥说我嫂子从小都住的楼房，城里都用抽水马桶，我妈觉
得不过意，要我爸给我嫂子盖一个小卫生间，我嫂子坚决不让，说太麻烦了。当时
我嫂子在我家吃饭的时候总是吃的特别少，我妈还以为她们南方人都吃那么少，后
来我嫂子回去了，我哥才跟我妈抱怨说，是我嫂子吃不惯我们家的饭菜，还非不让
他告诉我妈，怕我妈又特意弄这个弄那个的。
 
后来我哥和我嫂子都留在学校上研，我当时在读高中，我嫂子老是给我寄学习资料
，寄衣服、 文具和护肤品。所以高中的时候，虽然我家很一般，但是我用的东西在
班上反倒是最好的（－ -－因为几乎都是嫂子从北京寄过来的，有时候嫂子出差，
路过我们省，也会特意捎东西来看我）。我妈总是说我特别有福，撞到一个这么疼
小姑子的嫂子。
 
后来我高考，我成绩很一般，只上了北京一个很差的大学，而且是很冷门的专业。
我妈和我爸都很急，但是我嫂子安慰他们说没关系，在北京的话有她和我哥，而且
她也是文科出身，会多照应着我的。还跟我妈说，很多人高考考得不好，但是大学
里努力，以后照样很有出息。我妈和我爸这些其实也不懂，不过我嫂子这么说他们
也就放心了，他们特别信我嫂子，因为我嫂子说话总是很有道理（呵呵，我哥是个
闷葫芦，很少吭声）。后来我来北京上学，我的学校离嫂子学校很远，但是嫂子每
周末都会来看我，她说学校的饭菜不好，总是带我出去大吃一顿；怕我大一刚来北
京不会买东西，总是领着我出去买衣服和别的东西，而且从来都不肯让我付钱，总
是对我说把钱留着买吃的和买书。我哥理科的，实验总是很忙，偶尔也会陪嫂子来
。那时候我们宿舍的mm们都羡慕死了我，呵呵。
 
嫂子懂得特别多，而且分析问题总是很中肯。大一得时候，宿舍关系不好，我常常
觉得很委屈跟嫂子说，嫂子就会教育我很多，比如做人多忍让一些、多看看别人得
好处之类的，这些都是很简单的道理，但是我自己有时候就很难按那个方向想。但
是每次嫂子一说，我就觉得的确是那样的。嫂子总是督促我学习，大2的时候就很详
细地告诉我出国、上研、工作的这些流程。后来我觉得自己学校太差，很羡慕哥哥
嫂子能在那么好的学校读书，就对嫂子说很想上研。嫂子问我想考哪个方面的？我
说嫂子的专业和我相近，我想考她们专业。嫂子很高兴，说如果我努力的话，现在
已经成功了一半了。笔记、书、卷子之类的我都不用考虑，这些她都给我找，我只
要把她给我的资料努力多看就可以了，一点问题都没有。说实话，我底子很差，开
始我都没有信心的，觉得北大在我心里太神圣了，不是我这样的人能够考上的。而
且每年考的都是牛人。但是我嫂子总是对我说，只要我肯努力把她给的资料看完，
考试一点问题都没有。她还经常帮我问她那些考过研的同学，考研的一些经验和学
习计划（她当年是保的）02年，那时候大概是考试前两个月吧，我觉得特别烦，总
觉得考研很难很绝望，常常看不下去书，我对嫂子说了，嫂子很着急，跟我哥商量
了一下，就在北大附近租了一个房子，而且说是怕合租影响我，还专门租了一个一
居室。我嫂子也搬了出来，陪我在外面住了两个月，每天早晨给我哥和我做早饭，
然后我哥去实验室，我嫂子陪我去学校，她没有课的时候，就一定会陪我在自习室
学习。
每次我烦的时候，看见嫂子看书看得那么认真，书一本一本看下去，我心里就想，
将来我也要做我嫂子那样的人。所以也就不烦了。那时候我们上自习一般会上到下
午六点左右，然后就回住的地方，因为嫂子说怕晚上出校门不安全。然后我在家接
着看书，我嫂子给我和我哥做饭。
 
我嫂子真的是特别特别贤惠的那种人。我们那套房子里有一台电视，我哥每次想看
电视，我嫂子都说这两个月不要看了，免得影响我学习。我哥总是很郁闷，说我比
他的地位都高！呵呵。其实我嫂子对我哥真的是好得不得了的，他们在一起4年了那
时候（他们是大2时候认识的），而且就在一个学校，每天都见面，感情还是特别特
别好。我嫂子身材很好，娇小玲珑的，皮肤很好，是很典型的南方女孩子那种，说
话也特别特别温柔，是南方人那种软软的调子，而且人也那么好，我想在学校肯定
很多男生追，可是我嫂子平时都是除了上课、看书，都会找时间去找我哥。那两个
月里，我们在外面租房子住，有时候我哥在实验室做实验，我嫂子就会做好饭给他
送过去，省得我哥跑回来一趟。每天早晨，我嫂子都给我和我哥各人蒸一碗鸡蛋羹
。那时候我老是跟我哥说，要是我考上研，咱们还一块儿租房子好不好？我就可以
天天吃嫂子的饭了。我哥就说：问你嫂子去！我嫂子就笑着说，一个月一千多块钱
，有这钱你可以下多少次馆子了！
 其实我嫂子平时花钱挺节省的，她很少自己买衣服，不过她买的衣服都是很好的那
种。她很 少在北京买衣服，说觉得北京的衣服又贵又不好看，所以一般每年回家的
时候才买两次。
02年的考试，我真的考上了北大的研究生。我记得知道消息的那晚上，我和我哥我
嫂子高兴得整个晚上都没有睡觉！我爸妈知道了，我妈高兴得都哭了！！那天真的
很高兴。今年我马上就要硕士毕业了，可能会接着读博士。到今天我还记得那时候
的感觉。我能够有今天，我觉得，至少有一大半是嫂子的功劳。我本来是那种脑子
既不够聪明，也不够有进取心的人，我能够有今天，完全是嫂子一步步地带着我，
帮助我，才能够有今天。我妈常唠叨，以前她觉得她最有儿子命了，因为有个有出
息的儿子，可是现在既有媳妇命又有女儿命，这些都是好媳妇带来的。现在每次我
妈打电话，跟我哥和我聊一会儿就非要和我嫂子聊半天：p，在我妈眼里，我嫂子简
直就是天仙下凡，浑身上下一点瑕疵都没有，呵呵。每次我跟我妈说什么，我妈最
后一句必定是：问问你嫂子。
 
去年我哥和我嫂子结婚，在家做酒席，我们那里的风俗，儿子和新媳妇过门前要当
着所有宾客的面给公婆磕三个头。我妈拉着我嫂子不肯让她磕，说她是南方人，不
必随这个俗，可是我嫂子还是大大方方地和我哥给我爸妈磕了三个头。我妈坐在那
里又哭了。呵呵。我现在写起来还觉得真的很幸福很幸福。
 
我在bbs上看帖子，经常看见有人抱怨说，现在的女孩子怎样怎样不可靠、怎样自私
、之类的，我觉得，那只是他们没有碰到好的女孩子罢了。其实好人真的是很多的
。而且物以类聚，人以群分。我嫂子有两个好朋友，也是那种非常好的人。我在外
面上大学、上研，有心机的坏的女生也见过一些，可是我依然还是觉得，世界上好
人不少。我每次遇到挫折的事，觉得很烦恼，我嫂子总是劝我说，多从几个方面看
，多看看好的那个方向，你就会觉得这世上，只要你关心的那些人身体健康，其它
的没什么事情能够大到无法解决的地步。嫂子还说过，一个人的幸福感其实完全取
决于他的欲望。欲望越强，幸福感往往越弱，因为这个世界的一切都是没有尽头的
。所以，往往幸福和不幸，这都取决你以一种怎样的心态罢了。
 
真的想我妈说的那样，我们的命都很好，老天赐给了我妈一个好媳妇，也赐给我一
个好嫂子。
 
