Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7J7EjiI015987
	for <cen@ccert.edu.cn>; Mon, 22 Aug 2005 07:25:42 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j7J7S20j029843
	for <cen@ccert.edu.cn>; Mon, 22 Aug 2005 07:39:00 +0800 (CST)
Received: from unknown (HELO hotline) (usstest@166.111.125.120)
  by localhost with SMTP; Sun, 21 Aug 2005 23:33:37 -0000
Message-ID: <262401c5a48f$08283ae0$787d6fa6@hotline>
From: "wen" <wen@mail.tsinghua.edu.cn>
To: cen@ccert.edu.cn
Cc: "tunet" <qiu@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?UmU6IM/yzb+x8s2s0afWwr60fijXqrzEKSAo16rU2Ck=?=
Date: Mon, 22 Aug 2005 07:35:23 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/related;
	boundary="----=_NextPart_000_2622_01C5A4D2.160B1680";
	type="text/plain"
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2800.1506
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1506

赞
【 以下文字转载自 TZhang 的信箱 】
发信人: tutu (女巫~~微笑面对), 信区: DHHE
标  题: 向涂彬同学致敬~
发信人: vickiff (vickiff), 信区: SG03
标  题: 向伟大的涂彬同学致敬！！！
发信站: HAPPY (Tue Aug 23 08:48:01 2005), 站内
2004年某月 水工零字班同学涂彬于清华园无偿献血。
           献出205cc鲜血，其中5cc血液供中国造血干细胞库检验存档。
2005年5月  中国武汉的一位白血病患者，通过医疗机构检验，找到了涂彬。
           他们的造血干细胞符合。
           涂彬可以通过造血干细胞移植手术拯救这位白血病患者。
2005年8月19日  涂彬同学住进了北京空军总医院。
               准备造血干细胞移植。
2005年8月21日  医院为涂彬注射了体内造血干细胞增生药物。
               药物能增加血液中的造血干细胞以及白细胞的数量，
               以便把这些细胞取出来，移植到患者体内。
               药物反映明显，但作用也很强烈。
               据涂彬同学说：
                    那天晚上，由于药物作用，头晕，血液流动缓慢，
               什么都做不了，睡不着，最后还需要吸氧气才熬过来。
2005年8月22日  涂彬同学进行了造血干细胞手术。
               用一直管子插进右手手臂（就是抽血的位置），把血抽出来，
               血液被输送到一台仪器中，仪器从血液中提取造血细胞和白细胞。
               然后另一根管子把处理完的血液从另一只手臂，送回涂彬体内。
               这个过程持续了3个小时，
               可怜的涂彬一只胳膊插着一根管子，在床上躺了3个多小时。
               这3个小时，涂彬的血液循环了两圈多。就是都抽出来，又打进去。又都抽
               出来，再打进去。
               这个手术全国目前为止，进行了228例，北京进行了23例。
               涂彬是北京的第23例。
               作为无偿献血的志愿者，涂彬捐献造血干细胞，属于志愿活动，完全不收
               取任何报酬。
               医院只提供免费住宿和一日三餐。
2005年8月22日  晚
               涂彬的血样，已经飞到了武汉，估计现在已经再那位患者体内流淌了吧。
   昨天晚上，我去医院看了涂彬，才知道这些。真是佩服他啊。医院的病房了挂了两束造
血干细胞捐献志愿者为他叠的千纸鹤，很漂亮。
   现在涂彬也是这个组织的志愿者了。这个组织还给他颁发了一个大大的奖牌和证书。
   昨天晚上，涂彬的药物反映已经没有多少了。手术也非常成功的完成了。
向我们善良、可爱、勇敢、伟大的涂彬同学致敬！！！
