Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7J7EjiI015987
	for <cheng@ccert.edu.cn>; Mon, 22 Aug 2005 09:21:29 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j7J7S20j029843
	for <cheng@ccert.edu.cn>; Mon, 22 Aug 2005 09:34:47 +0800 (CST)
Received: from unknown (HELO hotline) (usstest@166.111.125.120)
  by localhost with SMTP; Mon, 22 Aug 2005 01:29:24 -0000
Message-ID: <262401c5a48f$08283ae0$787d6fa6@hotline>
From: "zhu" <zhu@mail.tsinghua.edu.cn>
To: cheng@ccert.edu.cn
Cc: "tunet" <zhu@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEgvfC7+bXCMjAwNdDC1/ehtrmtobcgKNeq1Ngp?=
Date: Mon, 22 Aug 2005 09:31:10 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/related;
	boundary="----=_NextPart_000_2622_01C5A4D2.160B1680";
	type="text/plain"
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2800.1506
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1506

【 以下文字转载自 Korea 讨论区 】
发信人: fascforever (闲看落花), 信区: Korea
标  题: 金基德2005新作《弓》 
金基德有意在《弓》中对自己历年作品进行一次大回顾。
首先女主角方面起用了《撒马利亚女孩》中洁蓉的扮演者Seo Min-Jung，
洗澡的镜头既仿效了《撒玛利亚女孩》，
同时又有《漂流欲室》的影子（哑女为喉咙受伤的男人扇风，结尾男人为阴部受伤哑
女扇风，《弓》中老人和女孩也有相互洗澡的镜头），
渔船、钓鱼者、彩色的沙发、
女孩躲进船舱的刹那笑容以及老人最后将绳索套在颈上的自杀都来自于《漂流欲室》
。
影片开始钓鱼者用的数码相机和《空房间》泰石所用的一模一样，
结尾的字幕也和《空房间》如出一辙。
女孩钻入大学生被窝的镜头来自于《海岸线》美英诱惑士兵的一幕。
老人和大学生的偷窥来自于《坏小子》。
大学生送给女孩的随身听对应着《撒玛利亚女孩》倚隽的CD，
同时大量的佛祖菩萨画像和婚礼上的鸡又都来自于《春夏秋冬又一春》。
金基德将十年作品中的类型化镜头与符号全部浓缩在一部影片中，
并且能够看出他试图将自己擅长的两种结尾结合的天衣无缝。
我们从中看到了早期作品的撕心裂肺，
同时也看到近两年作品中的超然和淡定以及难得一见的喜气。
他第一次正面描写了婚礼，
用喜洋洋的拜堂场面淡化了之前营造的悲哀情愫。
没等观者从喜悦的情绪中清醒过来，
老人又被金基德给弄死了，
接着一场超现实的神人交媾再次淡化影片的悲剧色彩。
等女孩生活了10年的渔船缓缓沉入海底时，这
里几乎没有任何单一情感的存在，
女孩神态自若地向渔船挥手告别，
也许可以理解为金基德在向他上一个10年的影像路程告别，
明年他又将给我们什么样的改变呢？
可是看完便又知
一个修行者的参禅道路不可能就此结束。
