Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7J7EjiI015987
	for <huang@ccert.edu.cn>; Mon, 22 Aug 2005 09:31:43 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j7J7S20j029843
	for <huang@ccert.edu.cn>; Mon, 22 Aug 2005 09:45:01 +0800 (CST)
Received: from unknown (HELO hotline) (usstest@166.111.125.120)
  by localhost with SMTP; Mon, 22 Aug 2005 01:39:38 -0000
Message-ID: <262401c5a48f$08283ae0$787d6fa6@hotline>
From: "lu" <lu@mail.tsinghua.edu.cn>
To: huang@ccert.edu.cn
Cc: "tunet" <weng@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEgsK7H6crHsrvKx7n9wcuxo9bKxtqjv8jTtfS7ucrHvMzQ+KO/?=
Date: Mon, 22 Aug 2005 09:41:24 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/related;
	boundary="----=_NextPart_000_2622_01C5A4D2.160B1680";
	type="text/plain"
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2800.1506
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1506

第一年的时候，热恋弥漫，甜美得让两个人都回味无穷；
第二年开始争吵、挑剔、和好，再争吵再挑剔再和好，所有的美好都已经没有动力再去回味，因为只有回味才能体会到爱、温暖和幸福的时候，这种回味也是苦的，伤心的；
什么伤害的话都说过，连续十几次都你提完分手我提分手，一定要把架吵到仇人一样决裂才行，什么个性不合，什么我觉得你不像我男友，你不像我女友之类，分手绝情信也写了不知道多少封，彼此都没有其他人介入，但是就是横看不顺眼竖看要吵架，谁都不服气，你吵我比你更吵，男的说凭什么我要让着你，你以为你是什么东西！女的说，怎么变成这样，真是垃圾一样的东西！
第三年，都吵不动了，因为已经见过双方父母，都天天在学校里抬头不见低头见，所有的同学朋友都已经默认你们是男女朋友，是肯定要结婚的之类的，可是就是再也找不到任何恋爱的感觉，他也是，她也是。除了中午和晚上一起到食堂吃个饭，其他都是各自生活各自忙碌。终于到了第三年下半年开始不能忍了，恳谈了四个小时，各自都有检讨，说要改变这样的方式，其实还是很珍惜三年来的感情的，于是濒临分手的人想想代价又和好了。
第四年，已经习惯了平淡了，反正就这样相处着，外人看来也相安无事，两个人还都算是人前比较优秀的，学生工作也做，自己也都有了不错的出路，计划有结婚。但是看来看去都是忍着的转移注意力。
今天中午已经是一个月来第一次吵架了，但是那种撕裂的感觉让所有欺骗自己的幸福感荡然无存，还是那样挑剔，还是那样彼此都看对方厌烦毫无爱意可言，所以没有了宽容和理解，今天的这一顿吵，让两个人都各自发呆无语起来……
终于不能忍了，来爱版问问：
到底是怎么回事？爱情是不是过了保质期了？就是已经毫无感觉，而且对其他任何人两个人也都觉得毫无感觉了，个性不合吗？唉，扔掉还是继续？阵痛还是绝症啊？
