Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7J7EjiI015987
	for <ye@ccert.edu.cn>; Mon, 22 Aug 2005 10:19:28 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j7J7S20j029843
	for <ye@ccert.edu.cn>; Mon, 22 Aug 2005 10:32:46 +0800 (CST)
Received: from unknown (HELO hotline) (usstest@166.111.125.120)
  by localhost with SMTP; Mon, 22 Aug 2005 02:27:23 -0000
Message-ID: <262401c5a48f$08283ae0$787d6fa6@hotline>
From: "han" <han@mail.tsinghua.edu.cn>
To: ye@ccert.edu.cn
Cc: "tunet" <luo@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEgx+W7qrTz0afFrtDUudzA7dXfwey1vMGm1NnU7LjfvLbR0NDesOA=?=
Date: Mon, 22 Aug 2005 10:29:09 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/related;
	boundary="----=_NextPart_000_2622_01C5A4D2.160B1680";
	type="text/plain"
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2800.1506
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1506

清华大学女性管理者领导力再造高级研修班(上海班-NS1.6) 
阅读次数：   部份讲义：  下载1 下载2 下载3 下载4 下载5  
    在线试听：    
 
 
 开课地点：    中国上海，北京清华大学    
 开课时间：    2005年9月6日－2006年5月  
 学 费：    28800元/人    
 课程内容：      经清华大学教育培训管理处批准（编号：0590128），由北京清华工业开发研究院主办，结业由清华大学颁发加盖钢印的工商管理核心课程高级研修班结业证书。                  
    社会的变化给女性带来了新的机会，带来了成功。可是，现实生活中的职业女性不仅面临社会及男性世界的压力，还承担着家庭的重任。人事纷扰，家务拖累，角色错位：在职场中，她们必须付出更多的努力才能获得与男性同样的成功；在生活中，她们必须照顾父母，关爱子女，维系家庭。事业与家庭，该如何定位？
    新时代的女性是智慧而坚韧的，也是宽容和体贴的。作为一个成功的女性，不仅应该有成功的事业，更应该有精彩的个人生活。事业的成功取决于专业技能和职业规划能力，而生活的精彩则需要知识和修养的细心经营。
    清华大学女性管理者领导力再造高级研修班正是针对这一需要提出的。我们力图使学员通过涵盖事业和生活各方面的系统学习，全面提高自身素质，提升个人魅力，使职业女性从事业和生活的双重压力中解放出来，更好地经营自己的人生。
    我们的口号是：----关注女性事业，关爱女性生活。
 
【课程特色】
    本课程经过长时间的调查研究最终确立，结合清华领导力培训的自身优势，认真听取了数十位中国优秀企业和著名跨国公司高层女性的建议，并借鉴了国外高校相关项目的运作经验，充分整合资源，吸取各项目优点，精心设计，力争精益求精，达到最好的效果。
 
课程设计 全面系统                 培训模式 先进科学
国际背景 教授团队                 精英荟萃 层次较高
项目运作 经验丰富                 网络资源 交流互动
 
【招生对象】
1、女性高级管理人员，要求所在企业年销售额在5000万以上，或者个人年可支配收入在50万以上。
2、大专以上学历，年龄在30-50岁之间。
3、追求成功，追求卓越，热爱生活，关注内心成长。
 
【课程设置】
    在课程设置上循序渐进，分为五大模块，涵盖女性事业生活的方方面面。
一、基础管理再造
    “当我们估量要做什么时，我们只能许诺做到的事。但在制订目标时，却要有高远的理想”。
    综合MBA管理课程的核心内容，梳理现代企业管理的基础知识，通过引导的方式提高女性管理者的管理知识和管理经验，为其他模块的讲授打好坚实的理论基础。
1、战略管理              5、市场营销管理
2、人力资源管理           6、现代企业管理
3、经营管理者财务管理     7、信息化与电子商务
4、组织行为管理
二、女性领导力再造
    “优势不应闲置，劣势要善于腾挪”。
    女性管理者在工作中会遇到很多男性管理者不曾面对的问题。她们既有自身的优势，也有自身的弱点。因此以女性为视点，重新审视现代管理理论，更有利于女性扬长避短，全面提高自身领导能力。
1、女性与决策              5、女性战略思维与战略气质
2、女性在组织变革中的作用   6、女性沟通法则与谈判艺术
3、女性领导艺术            7、女性管理者心理结构
4、女性团队建设            8、人际关系心理学
 
三、职业生涯再造
    “自信地朝你想的方向前进！过你想过的生活。随着自信的激励，人生的法则也会变得简单，孤独将不再孤独，贫穷将不再贫穷，脆弱将不再脆弱”。
    女性和男性社会定位的差别，导致职业生涯规划得差异。对于女性来说，只有给自己一个恰当的定位，才能更全面的认识自身的优势与弱点，扬长避短经营出精彩的职业人生。
1、女性社会定位与女性职业生涯规划       
2、女性压力管理与情绪管理
3、财务、投资与个人理财
4、女性高效时间管理        
5、女性管理者个人社会资源的理性经营 
6、女性职业经理人素质提升
四、女性魅力再造
    “美丽是一种态度，美丽没有秘诀”。
    一个职业女性的魅力不仅仅表现在事业上，更表现在自身的修养气质上。成功的女性绝非是我们传统所说的女强人，也应该是魅力非凡、气质优雅的人，事业给女性信心和独立，修养给女性无限魅力。
1、塑造女性管理者的人格魅力6、专业形象设计
2、女性的情商与影响力      7、个人形象的色彩附加值--个人形象规律分析交流
3、女性艺术修养            8、文学鉴赏与女性素养提升
4、国际商务礼仪及社交技巧  9、酒文化与西餐礼仪
5、女性人格特质分析与应用  10、体验式个人成长
 
五、健康生活再造
    “如果心态是正确的，你的生活也是正确的”。
    健康的生活来源于健康的心态，来自生活与事业的合理平衡，来自对高品质生活的追求，来自合理细致的生活计划，来自对生活要素的合理经营。
1、婚姻的经营与生活方式选择
2、家庭关系与亲子教育      
3、女性的养生保健与营养搭配           
4、形体雕塑与体重管理
5、家庭与事业的平衡与选择
6、生活品位的培养与塑造
 
【论坛及活动】
 
★“品味生活”系列
    女人是水做的。女人不仅拥有水一般的心灵，还拥有敏感而纤细的思想。
    成功的女性在事业上是辉煌的，在家庭里是慈爱的。但是，幸福的喜悦需要艰苦创业的汗水来分享，五彩的生活需要志同道合的需要来品味，柔软的心灵需要真诚以待的理解来关爱：
1、相亲相爱。室内破冰训练，打开心理隔膜，尽现个人风采，关爱每颗心灵。
2、欢聚一堂。学员联谊酒会，邀您把酒言欢，品味生活，感悟人生。
3、幸福生活。学员家庭聚会，四海一家人，孩子的笑声，家人的拥抱，朋友的笑脸，都将围绕身旁。
4、咫尺天涯。学员校友录，理念新前沿。关怀和思念的汇集，交流与倾诉的聚会，同堂而学，学而为友。
5、艺术鉴赏。名家点评，名作赏析。于音乐、绘画与电影艺术之中品味生活，感悟人生；于文学艺术的海洋中汲取养分，提升自我。
6、学无止境。参观典型企业，分享成功经验。现代化大都市上海，活动着的经济大课堂。
 
★“分享成长”系列
    “最可贵的宝藏往往不在远处，而在于我们自身，只是你何时才能找到开启的那把钥匙！”
    智慧之门的钥匙带给女性管理者全新的视角和理念，结合自身的优势，借助发展的平台，将开辟新的天地，看到外面的世界很精彩。
1、名家论坛。从政治、人文、历史、宗教各方面与专家学者近距离接触，多视角了解国情，实现企业发展与时代步伐的统一。
2、案例分析。精选各类案例，从生活、道德、伦理、法律、管理等角度，共同探讨为人之道，管理之方。
3、学员论道。对人性、对家庭、对教育，对事业，用眼睛看世界，用心灵来沟通。
 
【学制安排】
    每两个月集中学习5天，共学习五次，集中学习在上海,最后到北京清华大学参加结业典礼。
 
【师资力量】
    主讲教授主要分为三类：
1、来自国内著名高校和专业研究机构的专家学者。
2、女性问题及女性形象专家，各类业内资深人士。
3、商界、政界、文化界的知名成功女性。
 
【教育投资】
    学习费用28800元/人，含听课费、资料费、教材费。可统一安排食宿，费用自理。
 
【证书发放】
    完成学习后，学员学习档案归档保存，经考核合格，将颁发结业证书，证书加盖清华大学钢印，可登陆清华网站查询。
 
【开学时间及报名方法】
    开学时间：2005年9月6日开课。
    授课地点：集中学习在上海，最后到北京清华大学参加结业典礼。
    参加学习的企业请来电索取报名回执表，填写后请传真至招生办，您将收到入学通知，详告报到时间、地点及注意事项。食宿可统一安排，费用自理。
 
【联系方式】
上海班：
地   址：上海徐汇区百色路88号2120室      
邮   编：200231
联系人：招生办公室       周老师             
电   话：(021)-54361622   13391383195
传  真：（021）54361622*18 
E-mail：unitraining@tsinghua.edu.cn
网   址：www.thldl.org.cn 
 
