Received: from jdl.ac.cn ([159.226.42.8])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7C1ceuQ019050
	for <xing@ccert.edu.cn>; Mon, 15 Aug 2005 15:34:44 +0800 (CST)
Received: (qmail 5448 invoked from network); Mon, 15 Aug 2005 07:45:31 -0000
Received: from unknown (HELO d47db5334f2a479) (192.168.0.233)
  by 159.226.42.8 with SMTP; Mon, 15 Aug 2005 07:45:31 -0000
Message-ID: <000b01c59ee0$a1f666b0$e900a8c0@d47db5334f2a479>
From: "ning" <ning@jdl.ac.cn>
To: xing@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgztK4w73TytzL+8Lwo78=?=
Date: Mon, 15 Aug 2005 15:49:30 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2800.1506
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1506

他是我大学四年的同学，相互算是很了解吧，这个毕了业的暑假，他在家发短信对我说，他爱我，让我做他的女朋友，当时，我说，我不相信文字，要语音，等他回北京再说。可是，也在这个暑假，我觉得自己喜欢上了我们实验室的一个男孩，他也是刚毕业，来我要读研的实验室工作了。喜欢他的笑，他的笑让我感到很温暖。喜欢他的洒脱，玩世不恭的外表下有着不凡的抱负。现在没给我安排宿舍，我住在他住的那套房子里，我们实验室租的。晚上，他回来很晚，我会睡不着，等他回来又不敢让他知道，听到开门声赶紧关灯。我不是漂亮的女孩，这让我不敢说出心中的感觉。因为他跟我说过，他只喜欢美好的东西，还强调是美和好的东西。我要在这个实验室待两年，我怕以后的相处的日子会很尴尬。至少现在，我们可以经常一起去食堂，可以天天看到他对我的笑。
我的那个大学同学，后天就要回来了，他要带我出去玩，如果我跟他一起去了，应该就会答应他，可是，我不是三心二意的人，如果真的做了他的女朋友，我会全心全意得对他好，会让他因为我感到幸福。我不可能是让人能一见钟情的女孩，爱上我的人肯定是充分了解了我，我想珍惜这来之不易的真爱，只是有点舍不得自己心中对另一个男生这种美好的感觉。喜欢我的人，让我感到踏实，我偷偷喜欢的人，让我感到开心。我该怎么办
大家顺便帮我一下，千万不要让这篇文章上十大，我怕我们实验室的人看见，那样我会更心虚了。拜托了
