Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7CC5Jst024179
	for <long@ccert.edu.cn>; Mon, 15 Aug 2005 22:12:04 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j7CCIo9Y018514
	for <long@ccert.edu.cn>; Mon, 15 Aug 2005 22:25:35 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Mon, 15 Aug 2005 22:20:30 +0800
Message-ID: <323848825.13802@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 166.111.125.123 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Mon, 15 Aug 2005 22:20:30 +0800
From: jin@mail.tsinghua.edu.cn
To: long@ccert.edu.cn
Date: Mon, 15 Aug 2005 22:20:30 +0800
Reply-To: jin@mail.tsinghua.edu.cn
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?UmU6IMTHuPZwa3VwZXJzb26087zSvczT/bXE1PXDtNH5wcujvw==?=
Content-Type: text/plain

以下是我今天下午回复帖子的主要内容，给你摘录了，哥们！
你们这些顽童式手法是激怒不了我的，呵呵。
当年我跟对手谈竞争性合同，把人家气的吃药，我还喝茶呢
见识了水木的一面，见识了某些不怎样的人
哈哈~~~~~~~~~~
1\\版主若有权限，可以看到，我并不经常上论坛，也不是很懂论坛使用方法，
所以发了一帖本想找个人交流交流，不过看到大部分留言让人很失望，
看来我思想不够进步，确实落伍了，很难理解，一个与人交流的帖子引起如此流言蜚语。
我退！
2\\都说啦，我的名字只是代号，不是我实际身份，
怎么总拿北大清华磨叽来磨叽去的，
大老爷们总没完没了得，干嘛呀
不好意思，我还在找删除的方法，你们可以继续再接着骂。
不过今天又收获，有位大哥刚才回信啦，
我也不过是想找个人一起聊聊而已。
3\\呵呵
终于删了，WWW 方式下，原来主题模式不能删帖。
今天收获有三：
1、学会删帖了。
2、找到处境近似的哥们，一起聊了一下午，心境开阔许多，知己难求。
3、见识了水木论坛的世界，几十个人给我义务上了课，让我经受了没有过的打击，
　刚开始有点郁闷，现在没有了，哈哈，人生经受点没有过的磨练有好处
谢谢各位水木的朋友了！！！
     下午拍的正起劲，被叫出去了。。。
     不知道最后战果如何啊？那位给个abstract。谢谢
