Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7CC5Jst024179
	for <lai@ccert.edu.cn>; Mon, 15 Aug 2005 23:12:20 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j7CCIo9Y018514
	for <lai@ccert.edu.cn>; Mon, 15 Aug 2005 23:25:51 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Mon, 15 Aug 2005 23:20:46 +0800
Message-ID: <323848825.13802@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 166.111.125.123 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Mon, 15 Aug 2005 23:20:46 +0800
From: zhu@mail.tsinghua.edu.cn
To: lai@ccert.edu.cn
Date: Mon, 15 Aug 2005 23:20:46 +0800
Reply-To: zhu@mail.tsinghua.edu.cn
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEgudjT2srHt/G8zND4LS3Frsn6tcTQxMu8ztKywrK7wLQ=?=
Content-Type: text/plain

现在也习惯近来看看大家的为情所扰 
潜水这么久了 今天我也把我自己的苦恼讲讲
喜欢上了一个女同学 是不知不觉间的
其实我去年冬天就知道她了 当时只是觉得她不难看 但她的头发是染成黄色的 
而我一直也不喜欢染发的女生 所以也就对她没什么感觉
今年我们一起上一门课 我们正好分到了一个小组 然后接触就多了一些
到课程结束考试时 我突然发现自己不可抑制的喜欢上了她 
会关注她的一切 她的名字 她在论坛上发的帖子甚至是回的帖子
...
后来就找了个机会约她到我宿舍表白了一下 顺便把我的一封信给了她
我也不知该说什么 就说想让她做我的GF
她看完了我给她写的信之后 说我不了解她 
她说知道我不错 但她就是对我没感觉 
接着又问了我们系几个比较出名的女生 问我为什么不去追她们
我就又balabala的说了通理由 
因为是我第一次这么正式的向一个女孩子表白 所以我希望她不要拒绝我 
但她就是说她对我没感觉 我们不合适
...
因为实习 她现在外面租房子住 
我向她表白后几次去她住的地方找她 每次她都很快就出来和我一起吃饭一起散步去了
并且每次我回去 她都要送我到车站等车来了才走
可是平时我每天晚上给她发的短信 她基本上一条都不回
她的事情也从不向我说起
在MSN上见了 只要我不和她打招呼她也从来不和我主动说话
...
呵呵 一不小心自己也为情所困了  
唉~~  我也写出来听听这里的朋友们的意见吧
之所以写出来 是我觉得很累了 不知道这样的事情 这样的人是否值得
我还是愿意和一个能够日后能够陪我一生的人发展 我真的不想玩玩或者说不想经历太多
很渴望能"追一而终" (我感情经历几乎空白,她MS比我要丰富些,至少去年国庆节的时候她就和一个我们的师兄一起出去玩,后来他们好像一直持续到6月份)
大家分析一下吧 她是怎样想的？以及对我以后行动的建议
拜谢诸位！
