Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7CC5Jst024179
	for <huang@ccert.edu.cn>; Mon, 15 Aug 2005 23:12:51 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j7CCIo9Y018514
	for <huang@ccert.edu.cn>; Mon, 15 Aug 2005 23:26:22 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Mon, 15 Aug 2005 23:21:17 +0800
Message-ID: <323848825.13802@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 166.111.125.123 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Mon, 15 Aug 2005 23:21:17 +0800
From: lian@mail.tsinghua.edu.cn
To: huang@ccert.edu.cn
Date: Mon, 15 Aug 2005 23:21:17 +0800
Reply-To: lian@mail.tsinghua.edu.cn
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEgsO+w77H0wdm31srWtcTO0qGj?=
Content-Type: text/plain

我们一起恋爱五年了。。
我们在一起无所不谈，谈理想，谈生活。。。
当然经常在一起讨论一些日常问题，比如爱情观，价值观，财务观。。。
她来自城市，我来自农村。
她爸妈是工人，我爸妈是农民。她小时候由于家里的妈妈很会做生意，挣了点钱，没想到这点钱一直撑到她读完大学，因为她家里很保守，劝母亲回工厂工作，但工厂效益很差，父母一起的工资用来维持基本的生活，那几年做生意的积蓄是她从小学到读完大学的几乎全部生活来源。我家里在我读本科以前很穷，原本我读小学初中一直全校第一，但高中沦落的班上的中等水平，最大原因是我高中脑袋里想了太多的问题，最大的问题一直是--我考上大学有什么用，家里很穷，考上大学还不是把父母玩火坑里推；这个问题我一直想到高三。我有四个哥哥，她是独生女。我现在都经常回忆起母亲挑着80斤左右的花生，步行15里路，去县城卖掉凑我们兄弟的学费，那时我经常陪妈妈一块儿去，因为县城里的小偷会趁人没注意时偷你一袋花生，所以妈妈在和顾客讨价还价时，我就坐在另一袋花生上作守护着，我们一天在城里不吃任何东西，直到晚生7点步行到家吃晚餐。我高二时，家里的财政依旧困难到交不起我们的学费，妈妈寒冬在一个十字路口炸糍粑，每天5到10元的纯利润，直到现在我只要看到有谁买糍粑我，我都会买，特别是和女友在一起，我会一边吃，一边对女友说，我妈妈以前就是卖这个供我读书。
我家里兄弟都很争气，现在全部有稳定的工作，还有自己的公司，当了老板了，生活不算宽裕，但吃喝已不成问题；我兄弟们每月给父母2000元的生活费，让他们搬到长沙城里生活，因为空调可以让他们摆脱酷暑，况且由于哥哥们生意上的事忙，由我父母照料他们的儿子。
女友的父母把一生的积蓄花在这个女儿上了，现在年老了，退休工资吃了之后没剩什么，现在女友的父亲有心脏病，看病的钱都没有。中国的国企太失败了，女友的父母的都是官僚国企的受害人。
我和女友现在都在北大念研究生。
我之所以讲前面的事情，因为这次我们吵架濒临分手的原因是我们讨论财务观的时候，导致我说了一句极端的话，“你以后别花我的钱”。
“你以后别花我的钱”，这句极端的话，如果只听这句话，如果你只想着这样一句话，不考虑上下文，足以让无数的恋人分手，也正是这句话把我五年的恋爱砍了一道很深的伤口，我现在濒临分手的边缘。
今天事情的起因是女友想去饭店吃，而我嫌贵，结果我们讲到了财务观的问题，女友说只要有能力挣到钱，就应该享受生活，我反问，现在我们挣到一点钱，你就像经常下馆子，搞得袋子没剩几个钱，以后我们工作了，你又想去好一点的馆子，而且还有很多其他的开销，还是花的没剩几个钱。我女友坚持她的观点，能挣到就要花，这是享受生活，这是生活的意义所在，而且她认为这种价值观应该受到尊重。很显然她对这种财务观很推崇。我继续向她陈述我的价值观，我说，我更愿意十年的省吃俭用，有点积蓄，做笔投资，当我的投资成功，每年的回报可以让我过轻松的生活时，才会像她那样花钱。可能我的表达过于激烈，造成了她的心理抵抗程序，但我记得我还是表达的很中性的，没有过于激动的。也许是我没有察觉到女友对我的财务观开始来气了。反正紧接着女友的表达体现出对我的财务观不屑，并开始让我感觉她在贬低我。我也开始有点生气，接着我说了那句，“以后你别花我的钱”。该死的。
这句话正在消灭我五年的爱情，但我对天发誓，我说那句话时，我指只是“你以后别乱花我的钱”。但我可能当时真的生气，故意说成那样。不过两口子在一起吵架了，说这种话，应该相互应该知道是非理性的。我相信我女友对我的了解可以达到这一点。我不可能意思是指“你永远别想从我这里拿到一分钱”。
我不可能是葛朗台式的人物，没人能从我这里刮到钱。我们其实三年前就一起花钱了，就是双方的钱是随便拿，我知道她这里现在经济困难，所以我会主动多从家里拿些钱，因为现在是“兄长如父母”，我的钱是哥哥们给的。我花的钱自然比女友多很多，而且我作为一个大男人，总不至于花女友的钱嘛。但我心里总是有底线的，钱是兄弟给的，哥哥们争得钱也不容易，上有老下有小，我还在读书，基本上没有给过父母生活费。
这可能是我们生活背景不同，容易发生此类观点的冲突，这其实已经有点人生态度的不同了。我总是觉得钱应该是很充足的时候才去放心享受，我的财务自由的观点是，十年不工作，你一样能够生活潇洒，银行的备用积蓄可以不懂，才是真正的财务自由。
但很多人认为我这种观点很土很土。。。。。土得连女友都保不住。
各位xdjm，各位救救我吧。女友要我十点钟把她所有在我这里的东西打包给她了。我该怎么办呢？并且她说给了她东西后我们就没有什么关系了。
