Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7CC5Jst024179
	for <yun@ccert.edu.cn>; Mon, 15 Aug 2005 23:36:15 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j7CCIo9Y018514
	for <yun@ccert.edu.cn>; Mon, 15 Aug 2005 23:49:46 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Mon, 15 Aug 2005 23:44:41 +0800
Message-ID: <323848825.13802@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 166.111.125.123 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Mon, 15 Aug 2005 23:44:41 +0800
From: lai@mail.tsinghua.edu.cn
To: yun@ccert.edu.cn
Date: Mon, 15 Aug 2005 23:44:41 +0800
Reply-To: lai@mail.tsinghua.edu.cn
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?UmU6IMz90+o=?=
Content-Type: text/plain

蒋捷《虞美人・少年听雨歌楼上》 
 
虞美人.听雨  
少年听雨歌楼上，  
红烛昏罗帐。  
壮年听雨客舟中，  
江阔云低，  
断雁叫西风。
而今听雨僧庐下，  
鬓已星星也。
悲欢离合总无情，  
一任阶前点滴到天明。  
【作者】  
　字胜欲，号竹山，阳羡(今江苏宜兴)人，生卒年不详。宁度宗咸淳十年(1274)  
　进士。宋亡不仕，抱节以终。其词多承苏、辛一路而兼有众长，与周密、王沂 
　孙、张炎并称“宋末四大家”。有《竹山词》。  
【注释】  
　①此调原为唐教坊曲，初咏项羽宠姬虞美人，因以为名。又名《一江春水》、  
　《玉壶水》、《巫山十二峰》等。双调，五十六字，上下片各四句，皆为两仄 
　韵转两平韵。　②断雁：失群的孤雁。　③星星：形容鬓发斑白。  
【品评】  
　　　此词从“听雨”这一独特视角，表现了少年、壮年、晚年三个人生阶段的  
　不同境遇、不同况味的不同感受。作者通过时空的跳跃，依次推出了三幅“听  
　雨”的画面，而将一生的悲欢歌哭渗透、融汇其中。“少年听雨”的画面，由  
　“歌楼”、“红烛”、“罗帐”等绮艳意象交织而成，传达出春风骀荡的欢乐  
　情怀。尽管这属于灯红酒绿的逐笑生涯，毕竟与忧愁悲苦无缘，而作者着力渲 
　染的正是“不识愁滋味”的青春风华。“壮年听雨”的画面，以“客舟”为中  
　心视点，而在四周点缀以“江阔”、“云低”、“断雁”、“西风”等衰飒意  
　象，映现出在风雨飘摇中颠沛流离的坎坷遭际和悲凉心境。“而今听雨”的画  
　面，则刻意凸现出僧庐之冷寂与鬓发之斑白，借以展示晚年历尽离乱后的憔悴  
　而又枯槁的身心。“悲欢离合总无情”，是追抚一生经历得出的结论，蕴有无  
　限枨触，不尽悲慨。“一任阶前点滴到天明”，似乎已心如止水，波澜不起，  
　但彻夜听雨本身，却表明他并没有真正进入超脱沉静的大彻大悟之境，只不过  
　饱经忧患，已具有“欲说还休”的情感调节和心理控制能力。三幅画面前后衔  
　接而又相互映照，艺术地概括了作者由少到老的人生道路和由春到冬的情感历  
　程。其中，既有个性烙印，又有时代折光：由作者的少年风流、壮年飘零、晚  
　年孤冷，分明可以透见一个历史时代由兴到衰、由衰到亡的嬗变轨迹，而这正  
　是此词的深刻、独到之处。 
