Received: from smtp119.sohu.com ([61.135.132.105])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7G7Y8VQ022915
	for <tao@ccert.edu.cn>; Sat, 20 Aug 2005 13:42:47 +0800 (CST)
Received: from yxl (unknown [211.147.9.200])
	by smtp119.sohu.com (Postfix) with ESMTP id 1732903B5A28
	for <tao@ccert.edu.cn>; Sat, 20 Aug 2005 13:55:51 +0800 (CST)
Date: Sat, 20 Aug 2005 13:50:08 +0800
From: "wang" <wang@sohu.com>
To: tao@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgWlrFo8DJ1q/FrqGqoaqyu7XAtcK1xLnYz7UgKNeq1Ngp?=
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: multipart/mixed;
	boundary="=====001_Dragon043358570236_====="
Message-Id: <20050816074715.1732903B5A28@smtp119.sohu.com>

【 以下文字转载自 Joke 讨论区 】
发信人: yourfeng (MagicLinux), 信区: Joke
标  题: ZZ牛郎织女――不道德的关系
http://105823832.blog.yesky.com/blog/garland/archive/2005/08/15/1012783.html
从看不惯的帖子，才知道今天是农历七月七？昨晚，在首都的万家灯火中，把牛狼织女的故事用重温了一遍，有点想法： 
　　牛郎的青年时代应该说过的比较郁闷，挺大一个小伙子，不仅没有和村里姑娘钻草垛的艳福，甚至在嫂子的欺凌下，连温饱问题都解决不了。与贫困尴尬的生存状况不相符的是，牛郎每天的劳动强度超过了任何一个深圳布吉流水线上的工人。 
　　因此，我们民族同情弱者的本性出来了，这种同情力发挥作用的力度有点过了，丝毫没有考虑牛郎作为一个没有任何风险资本投入而沦为打工一族的合理性，直接放大了剥削与被剥削的不合理性。 
　　矫枉过正的是，直接给牛郎安排了一个外星人，还是条妞！！！织女的出现，让我感受到了一个事实。作为平民阶层本能的上流社会的异性有着如饥似渴的欲望。这点，我们可以从梁山泊与财富排行榜上富豪的女儿祝英台的爱情可以看出来。 
　　对于文化人，他看到了社会的不公正。但文化人没有想到社会变革的可能性，而是儿女情长简单利索的直接给他发条妞，在这样的意淫中，他们心理得到平衡！难道性欲是调和阶级矛盾的武器吗？ 
　　梁山泊祝英台是跨阶级的爱情，但毕竟属于人类之间的交欢。而牛郎织女却是地球人和外星人之间的撮合！一个牛郎，一个ET，文人的想象力在这个时候发挥到了及至！ 
　　现在，回到故事中来。牛郎泡妞的手段是我非常欣赏的。牛郎没有花前月下没有送玫瑰和发短信没有吃西餐，而是直接趁织女洗澡的时候，把人姑娘衣服给藏起来！一个女孩在光PP的状况下，羞耻心让她失去了一切理智和抵抗！因此，我讴歌牛郎，赞美牛郎。原因有两个：一是时机把握的好。当时性骚扰没有立法，牛郎时机把握的好，如果今天他这样做，肯定得劳改。二是成本低廉见效快。对于一个无产阶级，还有比这更合理的追求美女的方式吗？ 
　　接着，他们结婚了，过起了男耕女织的生活。他们生活的幸福吗？故事里面说是挺幸福的，但是我不相信。作为夫妻，幸福的指数一是性爱二是情爱，对于前者，我丝毫不怀疑牛郎长期耕作积蓄的能力在被ET激发之后产生的排山倒海之势，能让织女欲仙欲死。但对于情爱，我相信他们没有！一个农民和一个外星人在夜深人静，他们能有共同语言吗？因此，我推断：织女必定经常望着月亮高唱-----我只能在深夜里买醉，让农民见识我的妩媚，我不能只靠作爱活下去！！！ 
　　后来，织女被抓到天上去了。这正应和了我上面的话。在只有性爱而没有情感交流的爱情生活中，这一对夫妻的最终归宿是什么呢？作者解决不了这个问题，也没有勇气描述设计这个结局。于是，让他娘的散伙是最好的办法！！！在这里，我感受到无耻，一个文人的无耻，对人物命运的丝毫没有人性的安排。 
　　或许，一切爱情只能是曾经拥有，谁能天长地久？如果从这个层面看，织女回原工作单位，放弃农村户口，又显示出了合理的一面。 
　　最后，需要思考的一个问题就是----牛郎和织女隔着一条银河，两地分居，只靠片片回忆活下去，这样的日子能维持多久？首先，他们感情的基础就薄弱，牛郎泡到织女的方式，在前面也说过，基本上和诱奸没两样。其次，他们感情延续的基础是什么？织女在银河对面，成天不读书看报不上网不玩QQ的，跟废人没差别。而且俩孩子完全由牛郎一个人拉扯，时间久了，牛郎肯定有情绪。尤其重要的是，对于牛郎这样的猛男，一年只在7月7过一次性生活，是否人道？况且，这样的夫妻生活质量也不高，俩小孩在一边看着，你能完全投入吗？所以，无论从心理和生理上来看，这样的夫妻感情很难维持下去。也许，彻底拜拜是对两人最好的解脱。 
　　就牛狼织女故事来看，有人性美好的一面，也有荒唐和粗糙的一面。对于人生，叔本华的说法是：一切取决于生存意志和生殖意志，而爱情的基础是生殖意志的体现，在完成繁殖，完成了一次荒唐的繁殖之后，他们给世界留下了一对超级混血儿，应该说完成了历史使命，那么就让这没有情也没有性的婚姻灰飞烟灭吧。 
　　对于西方世界，以《十日谈》为代表的故事揭示了人解放的一面。而在这个故事里，我们看见了压抑的欢笑，欢笑之后凄凉的笑容。有谁问过织女快乐吗？织女的幸福在哪里？牛郎的快乐又在哪里？如果有美好的开始，那么即便再苦难不堪的现实也必须接受吗？而对于一段情，在内容已经腐烂的时候，我们还有必要维持形式的完美吗？我们对幸福的道德目标，是追求的时间的长久呢？还是追求过程的璀璨？ 
　　作者：斯基拉奇
