Received: from 126.com (m31-132.126.com [220.181.31.132])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7H2Qvx5029940
	for <lei@ccert.edu.cn>; Sat, 20 Aug 2005 14:08:55 +0800 (CST)
MIME-Version: 1.0
Message-ID: <4302A377.00010B.12784@m52.126.com>
Date: Sat, 20 Aug 2005 14:21:38 +0800 (CST)
From: "lv" <lv@126.com>
To: lei@ccert.edu.cn
Bcc: "xjhxf@263.net" <xjhxf@263.net>,"jmwhxf@sina.com" <jmwhxf@sina.com>
Subject: =?gb2312?B?ofEgzt656Q==?=
X-Priority: 3
X-Originating-IP: [222.82.106.48]
X-Mailer: <!-- CoreMail Version 2.5 Copyright (c) 2002-2003 www.tebie.com --> 126com
Content-Type: Multipart/mixed; boundary="Boundary-=_bOPJtnjNRxiIvorDRthwNKQyQThj"

夜很深了，却睡不着，忍无可忍的爬起来，开电脑，上网，上bbs。进站，微微呆了一下，好友名单里竟然有这么多人。可是我能对谁说，说什么呢。没有人认识我。这个mj。
想起分手之后的某一天，曾经问你，现在上水木是用guest还是mj？你在电话线那端，停顿片刻道，mj。我无法自控的流泪。我多希望你用guest，至少还会用guest。可是，不。
你说会一直用你的水木id。可是，后来，你碰也不碰那个id了，就算为了我，例行公事，也不。真的，现在想起来，你何曾为了我，单纯只是为了我，做过哪怕一件事情呢。
知道吗，我曾经许过一个愿，愿你能像什么事情也没发生过一样，重新开始用你的id，哪怕，你的归期就是我的离期。后来，水木关了。再后来，新水木开了。我的愿望实现了。
虽然，我为此付出的代价是，搁置了从开始上bbs就一直用的id。那时候，我以为只是搁置，我以为只需要逃避一个暑假，就可以若无其事的回来，可是，我错了，我又错了。
记得当时，有一个并不特别熟识的朋友，写来信说，惊悉离期，心绪难平，怕你不再回来，好多人都是说着暂时离开而不再回来。我伤感于他的伤感，却没想到，真会有那么一天。
真会有那么一天，我亦伤感于自己不再回来，无法再回来。那些或有或无的幻想与奢望，都像肥皂泡一样，在阳光炙烤下消碎无形。生活很残酷。爱情很残酷。你亦很残酷。
我能说什么呢。我好像一直在过分标榜自己的善良。是的，仅仅是标榜罢了，而且，过分了。其实，原谅或者不原谅，有什么意义呢。你不需要我的原谅。需要原谅的是我，我自己。
原谅自己，居然那么天真，期待飞蛾扑火还会有比烈焰焚身更好的结果，居然那么幼稚，相信这世上真的有童话。虽然，你回头看我的瞬间，是那么那么的像一个童话的开端。
一个姐姐曾经写，十年以后，我会不会原谅你。我却在想，十年以后，我会不会原谅自己，原谅那个寂寞得爱上了自己的女孩子，原谅那颗疼痛中不忘努力欢喜努力忘记的心。
