Received: from 126.com (m31-181.126.com [220.181.31.181])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7H4tHVl031028
	for <qiu@ccert.edu.cn>; Sat, 20 Aug 2005 14:11:41 +0800 (CST)
Received: from ns2.ccert.edu.cn (unknown [202.112.57.12])
	by mx2 (Coremail) with SMTP id LwDAa0XGAkNB9L5O.1
	for <qiu@ccert.edu.cn>; Sat, 20 Aug 2005 14:24:43 +0800 (CST)
X-Originating-IP: [202.112.57.12]
Received: from [166.111.203.26] (helo=ccertpower07)
	by ns2.ccert.edu.cn with esmtp (Exim 4.50)
	id 1E5GWm-0006HD-Ic
	for xdchenb@126.com; Sat, 20 Aug 2005 14:48:11 +0800
Message-ID: <015301c5a2e8$f49fc170$1acb6fa6@ccertpower07>
From: lai@126.com
To: qiu@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgs8/GuNPF0OPK0LOh06rP+r6r06KjoQ==?=
Date: Sat, 20 Aug 2005 14:19:25 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: Text/Plain
Content-Transfer-Encoding: base64
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.3790.1830
Delivered-To: xdchenb@126.com
Errors-to: weike@ccert.edu.cn
Return-path: weike@ccert.edu.cn

本公司因发展需要，高薪诚聘市场营销精英，招聘职位和要求如下：
一、招聘职位：策划推广主管
职位描述：
1.负责公司年度、季度、月度市场推广计划的草拟与组织实施；
2.负责公司重大活动、市场推广和品牌推广方案的策划与组织实施；
3.定期和非定期向公司提供广告和促销提案；
4.对各大区域的市场推广活动给予支持，并进行效果评估；
5.负责宣传手册、平面广告、促销用品等宣传推广工具的策划、发布及使用状况监督。
任职资格：
1.教育背景：营销、广告、中文、传播等专业毕业，本科以上学历；
2.培训经历：受过市场营销、广告策划、项目管理、公共关系等方面的培训； 
3.工作经验：具备3年以上的市场营销类管理工作经历，独立主持过成功的市场策划与品牌推广项目，有国内外知名企业工作经历者优先。
4.工作技能：语言与方案表达能力强，创新能力强，能独立策划并撰写大型商务活动方案；
             组织协调能力强，能独立运作大型项目活动；
             对企业CIS导入有一定的经验；
             具备良好的职业意识和服务意识。
二、招聘职位：市场维护主管
职位描述： 
1.建立、汇总公司的客户档案，建立客户服务系统；
2.制定并实施客户服务政策及规范，建立完善的服务项目和方法；
3.对各区域客户服务情况进行监督和检查，及时处理重大的客户投诉；
4.负责公司市场调研，进行目标用户需求的调查和分析；
5.进行与市场竞争对手的产品开发、渠道管理和经营策略的对比分析；
6.广告实施、市场推广方案实施过程跟踪和效果检查。
任职资格：
1.教育背景：营销、管理等相关专业毕业，本科以上学历；
2.培训经历：受过市场营销、市场调研、企业管理、法律、财务等方面的培训； 
3.工作经验：具备3年以上相关成功的工作经验；
4.工作技能：有强烈的客户服务意识和协调能力，善于和客户建立良好关系；
              良好的人际关系处理能力和交流能力，可承受较大的工作压力；
              熟练掌握调研方法和工具，能完成市场调研分析工作；
              具有前瞻性眼光，具有较强的应变能力。 
三、招聘职位：公共关系主管
职位描述：
1.全面负责公司专家讲师的聘请；
2.负责政府部门、新闻媒体、教育机构和合作伙伴良好关系的建立与维护；
3.全面负责市场公关计划的制定和执行，负责市场公关活动的策划与监督实施；
4.能独立主持大型会议和产品说明会；
5.开拓并建立与各类媒体的关系，负责公司对外形象宣传； 
6.进行公关文档的建立和管理，负责公司对外宣传文件的起草与发布。
任职资格：
1.教育背景：公共关系、新闻、中文或教育专业毕业，本科以上学历
2.培训经历：受过市场营销、公共关系、产品知识等方面的培训
3.工作经验：3年以上市场、新闻媒体工作经验，有担任过1年以上公关经理的经验，有国内外知名企业工作经历者优先。
4.工作技能：能策划、制定公司整体形象以及产品推广公关计划并组织实施；
            形象气质佳，具有良好的演讲、公关与应变能力，社会活动能力强；
            熟悉各种公关活动等方面专业运作；
            语言和文字表达能力强，敬业精神和团队合作能力强。
附公司简介：
造就英杰，推进时代
---时代英杰国际教育科技（北京）有限公司简介
作为一家专注于教育IT领域的、新兴的高新技术企业，时代英杰以“提高中国青年就业力，推动社会进步与和谐”为经营理念，以“造就英杰，推进时代”为己任，积极投身国际教育大行业，致力于为广大高校大学生和社会青年提供“专业、系统、权威、实用”的教育产品和优质的服务。公司目前业务主要涉及网络教育平台与教育软件开发、多媒体与流媒体课件制作和教育图书出版等方面，并提供完整的教育培训与咨询服务。
立足于中国现状，时代英杰与清华大学、共青团中央、联合国青年就业网络建立战略合作伙伴关系，与北京大学、上海交通大学、复旦大学、南开大学、中国科学院、沃尔玛、IBM、摩托罗拉等国内外权威的组织机构、著名大学和国际知名企业建立合作关系，成立了中国大陆首家专业性的“职前教育研究院 ”，汇聚了一批国内外一流的职前教育专家，开展职前教育的研究工作。
通过整合国内优势教育资源和专家资源，并成功借鉴国际先进的教育经验和运作模式，借助现代高科技手段，公司与清华大学就业中心成功开发了“职前教育网络学堂”。“职前教育网络学堂”将先进的E-Learning学习理念与方式融入学生职业指导工作的服务平台，在结构上由网络教学平台和流媒体课件组成，在内容上涵盖了职业生涯规划、职业环境认知、求职礼仪与技巧、工作能力拓展、自主创业等5个方面，适用于所有在校大学生，对提高学生就业能力，提升学校就业质量，乃至培养我国高素质人才，都是一个有力的推动。截至2005年5月份，“职前教育网络学堂”已被清华大学、北京大学、复旦大学、上海交通大学、南开大学、天津大学、湖南大学、西安交通大学、华南理工大学、中山大学、山东大学、中国农业大学等数十所中国著名高校投入使用，取得了良好的效果，获得了各高校老师和学生的一致肯定。
2005 年5月20日，联合国正式认定“职前教育网络学堂”为中国两个“联合国青年就业网络中国项目合作办公室示范项目”之一。同时，由我公司和清华大学就业中心共同开发的“清华大学职前教育网络学堂”于今年被评为清华大学教学科研成果一等奖。
在此基础上，公司将对教程进行进一步修改和完善，并逐步推出针对职业技能学校学生、城镇失业青年和农村青年的培训教程，全面提高青年人群的就业能力。同时，培训和建立相应的职业指导师资队伍。目前，公司通过与相关权威部门合作开发了“国家公务员考试网络课程”，并于今年8月于北京成功举行了首期“高校职业辅导老师能力建设高级研修班”。
知识改变命运，人才推进时代。作为中国大陆职前教育的开拓者与领航人，时代英杰人正在为“做中国乃至全球的职前教育专家”这一宏伟目标而努力奋斗！
联系方式：
公司地址：北京市海淀区中关村华清嘉园16楼1层        邮政编码：100083
电子邮件：times_honor@163.com 　                   公司网址：www.timeshonor.com
