Received: from 126.com (m31-132.126.com [220.181.31.132])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7H2Qvx5029940
	for <zhong@ccert.edu.cn>; Sat, 20 Aug 2005 15:18:38 +0800 (CST)
MIME-Version: 1.0
Message-ID: <4302A377.00010B.12784@m52.126.com>
Date: Sat, 20 Aug 2005 15:31:21 +0800 (CST)
From: "bai" <bai@126.com>
To: zhong@ccert.edu.cn
Bcc: "xjhxf@263.net" <xjhxf@263.net>,"jmwhxf@sina.com" <jmwhxf@sina.com>
Subject: =?gb2312?B?UmU6IMfrvczF89PRus3E0MXz09G1xMf4sfCjvw==?=
X-Priority: 3
X-Originating-IP: [222.82.106.48]
X-Mailer: <!-- CoreMail Version 2.5 Copyright (c) 2002-2003 www.tebie.com --> 126com
Content-Type: Multipart/mixed; boundary="Boundary-=_bOPJtnjNRxiIvorDRthwNKQyQThj"

 朋友与男朋友
有时候很想做你的朋友,因为他们可以随时呼唤你来到他们身边
有时候很想做你的朋友,因为他们可以随时跟你一起玩耍
有时候很想做你的朋友,因为你把他们当作你生活的一部分
有时候很想做你的朋友,因为你们之间永远有快乐存在
有时候很想做你的朋友,因为他们会跟你一起唱歌跳舞
有时候很想做你的朋友,因为他们喜欢你喜欢的活动
如今,我成了你的朋友,可是我却不向他们那样拥有你.
如今,我成了你的男朋友,所以我想我这样拥有你.
如今,我成了你的男朋友,所以我不是你的朋友
朋友在一起,是为了自己开心而在一起
我们在一起,是为了对方开心而在一起
朋友在一起,聊的是彼此的话题
我们在一起,聊得是我们的话题
朋友在一起,考虑自己比对方多一点
我们在一起,考虑对方比自己多一点
朋友在一起,有的是心情
我们在一起,有的是爱情
我就是我,一个永远为你的进步而自豪的人,
我就是我,一个永远为你的微笑而迷醉的人.
我就是我,一个永远为你的幸福而奋进的人.
我就是我,一个永远为你的将来而准备的人.
     感觉差不多，一起吃饭，逛街，聊天，打牌……
