Received: from smtp119.sohu.com ([61.135.132.105])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7G7Y8VQ022915
	for <gao@ccert.edu.cn>; Sat, 20 Aug 2005 15:20:40 +0800 (CST)
Received: from yxl (unknown [211.147.9.200])
	by smtp119.sohu.com (Postfix) with ESMTP id 1732903B5A28
	for <gao@ccert.edu.cn>; Sat, 20 Aug 2005 15:33:44 +0800 (CST)
Date: Sat, 20 Aug 2005 15:28:01 +0800
From: "long" <long@sohu.com>
To: gao@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgudjT2tf2usOxo7PWubKy+rWz1LHPyL340NS9zNP9u+62r8/gudi5pNf309C52MrC0su1xM2o
1qo=?=
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: multipart/mixed;
	boundary="=====001_Dragon043358570236_====="
Message-Id: <20050816074715.1732903B5A28@smtp119.sohu.com>

清华大学保持共产党员先进性教育活动
(通知)
先办发〔2005〕1号
  
 
关于做好保持共产党员先进性教育活动
相关工作有关事宜的通知 
各单位保持共产党员先进性教育活动领导小组办公室：
　　为做好我校保持共产党员先进性教育活动的相关准备工作、宣传工作、信息报送以及文件材料收集归档等工作，现就有关事项通知如下，请认真配合，以确保我校保持共产党员先进性教育活动高效有序地进行。
一、相关准备工作
　　1．2005年8月17日报送《各单位保持共产党员先进性教育活动领导小组及办公室情况表（表1）》和《教工党支部和离退休党支部书记情况表（表2）》〔报送纸介质至教育办综合组（组织部），同时报送电子版至教育办综合组（组织部）电子邮箱〕。
　　2．8月24日前报送教工党支部和离退休党支部书记培训讨论情况汇总〔报送电子版至教育办简报组（两办信息科）电子邮箱〕。
　　3．8月31日前报送《参加保持共产党员先进性教育活动支部基本情况统计表（表3）》、《不能参加保持共产党员先进性教育活动党员情况统计表（表4）》、《正式组织关系不在我校但要参加我校保持共产党员先进性教育活动的党员情况统计表（表5）》、《学生党支部书记情况表（表6）》以及本单位保持共产党员先进性教育活动工作方案。〔报送纸介质至教育办综合组（组织部），同时报送电子版至教育办综合组（组织部）电子邮箱〕。
　　上述表1至表6全部可在“清华大学保持共产党员先进性教育活动专题”(链接在清华大学信息门户http://info.tsinghua.edu.cn)的“联系方式/表格下载”栏目下载。
　　4．9月10日前报送各单位保持共产党员先进性教育活动准备阶段座谈会纪要〔报送电子版至教育办简报组（两办信息科）电子邮箱〕。
二、宣传工作
　　在我校开展保持共产党员先进性教育活动中，切实做好舆论引导、营造浓厚的舆论氛围，把宣传工作贯穿于活动的始终，同步计划、同步组织、同步推动。
　　1．各单位明确一位宣传工作负责人。
　　2．各单位在本单位先进性教育活动工作计划中，要明确提出有关宣传工作的具体部署。
　　3．各单位要建立相应的宣传阵地，形式上可以多种多样（如橱窗、墙报、网站、简报等）；
　　4．每周定期报送本单位的活动动态〔电子版报送至教育办宣传组（宣传部）〕。
　　5．组织本单位党员积极参加学校组织的“党员先进性大家谈”的论坛，尤其是要动员各支部书记和党员干部参与其中。
三、信息报送工作
　　1．报送职责
　　要求各单位指定专人负责信息报送工作，拟报送的材料领导要认真把关，严格审核，确保质量。
　　2．报送内容
　　（1）在保持共产党员先进性教育活动中，加强和改进党的基层组织建设的好做法、好经验，讨论中形成的意见、建议；
　　（2）坚持教育活动与各项工作“两不误、两促进”的情况、做法和经验；
　　（3）部分党员谈参加保持共产党员先进性教育活动体会；
　　（4）健全长效机制方面的情况、做法和经验。
　　3．报送数量和质量
　　保持信息报送数量、追求信息报送质量，要求各单位最好每周有一篇。
　　4．报送方式
　　一般性信息通过E-Mail报送至教育办简报组（两办信息科）电子邮箱。
四、文件材料收集归档工作
　　保持共产党员先进性教育活动中形成的大量文件材料，是各级党组织加强思想、组织、作风和制度建设的真实记录，对于今后工作查考、历史研究、经验借鉴具有十分重要的意义。各单位保持共产党员先进性教育活动领导小组办公室要按照国家有关规定和精神，认真做好先进性教育活动文件材料的收集、整理和归档工作，确保相关文件材料的齐全完整。
　　1．各单位要明确职责，指定专人负责收集、整理和归档工作；
　　2．归档的文件材料主要包括：
　　（1）各单位关于成立保持共产党员先进性教育活动领导机构的文件；
　　（2）各单位在保持共产党员先进性教育活动中的工作方案、总结、报告、领导讲话、简报、大事记、新闻宣传材料等；
　　（3）各单位召开的重要会议的会议纪要、会议记录、录音、录像、照片；
　　（4）优秀共产党员和先进党支部的典型事迹材料；
　　（5）其它具有保存和利用价值的文件材料。
　　附件一：清华大学保持共产党员先进性教育活动近期主要安排
　　附件二：相关联系方式
　　附件三：各单位保持共产党员先进性教育活动领导小组及办公室情况表（表1）
　　附件四：教工党支部和离退休党支部书记情况表（表2）
 
 
 
