Received: from 126.com (m31-181.126.com [220.181.31.181])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7H4tHVl031028
	for <guan@ccert.edu.cn>; Sat, 20 Aug 2005 16:03:01 +0800 (CST)
Received: from ns2.ccert.edu.cn (unknown [202.112.57.12])
	by mx2 (Coremail) with SMTP id LwDAa0XGAkNB9L5O.1
	for <guan@ccert.edu.cn>; Sat, 20 Aug 2005 16:16:03 +0800 (CST)
X-Originating-IP: [202.112.57.12]
Received: from [166.111.203.26] (helo=ccertpower07)
	by ns2.ccert.edu.cn with esmtp (Exim 4.50)
	id 1E5GWm-0006HD-Ic
	for xdchenb@126.com; Sat, 20 Aug 2005 16:39:31 +0800
Message-ID: <015301c5a2e8$f49fc170$1acb6fa6@ccertpower07>
From: tao@126.com
To: guan@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6INX3xNDT0aOh?=
Date: Sat, 20 Aug 2005 16:10:45 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: Text/Plain
Content-Transfer-Encoding: base64
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.3790.1830
Delivered-To: xdchenb@126.com
Errors-to: weike@ccert.edu.cn
Return-path: weike@ccert.edu.cn

     没有什么特别的要求，
     随缘吧！
     我，过两个月28了
        爱 之 七 世 轮 回
     繁星如河，我擎着半轮明月。
　　去追述我记忆中抹不去，挥不掉的三千年爱之记忆……青青的紫藤攀沿着我手中之
笔，已网成滴翠的情节。
　　故事的开头是亘古以前。
　　夏夜的月光，朦朦的挥撒在牛郎清寒的草舍上。牛郎点不起灯，月夜却给了他一
室的清辉。这晚青苔如腻的石阶上脚步悉嗦，来了一位客人。长发如丝，白袂飘摇的
仙子叫织女，她说她爱上了善良的牛郎。
　　两人一起生活，激怒了西天王母。一个地位显赫，恶毒好妒的女人。她用一道金
钗划过一条无法逾越的银河，七月七日从此成了牛郎织女们望眼欲穿的遥遥归期。王
母发下巫毒的恶誓：让他们到人间受尽情苦的折磨，七世不得美好姻缘……
　　到了春秋时期。
　　牛郎转世名叫尾生，是那个时代有名的最守信用的书生。他爱上了一个不知名的
女子。七月梅雨的季节，他约这个女子在渡桥下相会。突然间天气转阴，白昼如晦，
骤雨倾盆而降。可他仍然坚守着相期的誓约，忘记了风雨吹袭，也不顾云黑雾暗，憧
憬着相会的幸福。
　　他等待着，河水涨水了，他不走。
　　水涨过他的腰际，他还不走。
　　水终于没过他的头顶，他抱着桥柱被水淹死……
　　雨过天晴，水退了。阳光照在他湿漉漉的长袍上。他冰凉的脸上凝固着宁静的笑
容，俊美的好象一尊永恒的石雕。那女子闻讯赶来，见状大哭，投水殉情。
　　到了秦代。
　　尾生是万喜良，他的女友是孟姜女。
　　两人情深意琢，他们接为夫妻。暴虐怪恹的君主秦始皇要修长城，于是新婚之夜
成了她们的绝别时分。孟姜强忍着铭心刻骨的离愁别绪，打理好喜良的冬衣，镇定的
背上蓝布印花的包袱，她细碎的莲步印满在迢迢寻夫之路。
　　长城脚下，落木潇潇，山河呜咽。万喜良已化做黄土一坯。孟姜柔肠寸断，万念
俱灰。她悲痛欲绝的哭诉撕裂了秦代阴黧的天空。她的哭声感天恸地，万里长城轰然
崩溃，孟姜化做一尊石山自此千百年守候着心上人无望的归期。
　　到了汉朝
　　万喜良成了焦仲卿，而孟姜女则是刘兰芝。
　　刘兰芝成了书生焦仲卿之妻，然而一双恩爱的情侣却在专横暴戾的焦母驱遣下活
活拆离。分手的岔道上，寒风颤动着树木，严霜结满庭兰。孔雀东南飞，五里一徘
徊。兰芝闪烁其辞的罗襦上填满隔宿的泪痕，他们对视的眼神中流露着深刻而缓慢的
忧伤。
　　兰芝拒绝了太守家的婚事，悲愤地将青白之躯投入一泓池水。焦仲卿闻之自缢殉
情。他们的精魂化做一对叫做鸳鸯的鸟“仰头相向鸣，夜夜达五更”那金石般的鸣叫宣
染着汉代乐府的长卷，使后人每读此页无不为他的浓墨重彩感叹唏嘘。
　　到了晋代。
　　焦仲卿是磨豆腐的青年叫秦桑，而兰芝是美丽的少女黄河。
　　他们是青梅竹马的邻居。秦桑善于歌唱，他的声音流转的象黄鹂的啼鸣，他的嗓
音嘹亮的响遏云霄。黄河倚楼听歌，菱花镜中的春水将她簪花的的动作表现的淋漓尽
致辞，含情脉脉。
　　黄河的父母不同意他们的婚事，秦桑被无韵律的锦瑟弹出的秋雨困惑，破落的木
屋里他的神情枯槁如木。
　　秦桑郁郁而死，可他的磨房仍有歌声在为他的姑娘吟出凄美的绝唱。黄河逃出樊
笼来到秦桑的磨房，流下悲伤的眼泪，歌声自自此消失。于是后人传言：不见秦桑不
落泪，不见黄河不死心。
　　那晚月色很苦，寒阶的露水打湿了夭亡的恋情。
　　到了宋朝。
　　秦桑成了梁山泊，黄河是祝英台。
　　女扮男装的祝英台爱慕着同窗三载的梁山泊。淡烟暮霭中两人立下殷殷重誓，夕
阳古道上英台叮嘱着山泊迎娶的佳期。
　　英台褪去男装，蓬松的长发可与黑色的云朵相比拟。美貌的才女开始梳妆，并用
菩萨蛮的词牌描出蛾眉，使黑眸凝聚成为绝句。
　　婚事在双亲的拆离下失败，山泊郁愤而亡。庭院深深如同水灾，祝英台的后花园
里唐诗宋词孤孤零零地挂在枯荷和月光上……
　　雷雨的夜晚，英台跃入梁墓共埋。
　　晴天里，四野里飘舞着斑斓的彩蝶，那是他们在漫天的抒写着情话。
　　到了元朝。
　　梁山泊是张生，祝英台是崔莺莺。
　　贫寒书生张君瑞寓居在崔姓人家。邂逅了风华绝代的崔府千金莺莺。在红娘的撮
合下，两人相互爱慕，情深绵邈。
　　绣阁深闺盛不下惆怅的相思，没精打采的美人终日回味着后花园的私喁。梦里一
对刺绣的鹧鸪飞在她蠢蠢欲动的酥胸上，交颈而眠。
　　他们的爱又遭到势利的崔老夫人的横阻，于是十里长亭成了饯行的驿站。何处合
成愁，离人心上秋。张生的泪水涟涟，沾湿了青衫长袍。
　　分手时碧云天，黄花地，西风紧，北雁南飞。
　　战乱的惊挠中，莺莺焦急地期盼着和张生的重逢。
　　数载后，张生终于功成名就，衣锦还乡打马归来。自此夫妻团圆，永不分离。
　　如此算来，织女和牛郎的的恋情，已经轮回了七世。
　　为了这圆满的结局他们整整等了三千年！
　　为了这圆满的结局，秦辞汉赋，唐诗宋词凄凄切切的写满了厚厚的三千年！
