Received: from softedit ([159.226.100.150])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7G5UJNl022027
	for <wen@ccert.edu.cn>; Sat, 20 Aug 2005 16:04:03 +0800 (CST)
Received: from mail pickup service by softedit with Microsoft SMTPSVC;
	Sat, 20 Aug 2005 16:29:44 +0800
From: <yang@iscas.ac.cn>
To: wen@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgu63GpA==?=
Date: Sat, 20 Aug 2005 16:29:44 +0800
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1441
Message-ID: <SOFTEDITGJ2TUSzbAUf0000003c@softedit>

--------------------------------------------------------------------------------
 
2004年08月24日 16:46 新浪论坛 
 
　　作者：刺入心里的玫瑰
　　1.开端 
　　我叫小翠，曾被一个叫蒲松龄的人写成是披着美女皮的厉鬼，众生纷云，直至今日。自然没有人再记得我的本名，而都唤我画皮，可笑世人眼见都不一定为实，何况耳闻。 
　　只是三人成虎，我明白终生终世我只能是画皮，而不是小翠。 
　　2.王生 
　　妾发初覆额，折花门前剧。 
　　郎骑竹马来，绕床弄青梅。 
　　同居长干里，两小无嫌猜。 
　　。。。。。。 
　　估计没有人知道也不会想到我和王生是儿时的玩伴，更不会想到我们曾订过亲。我的头发刚长到覆在额头时，有日折了花儿在门前玩耍，王生骑着竹马过来，绕着井栏，手里玩弄着青梅，双亲看了喜上眉梢，就帮我们订了娃娃亲。那时我总是低着头，害羞的看向他，而他天天过来找我一起捕蝶寻杏，信誓旦旦的说有日终会让我披上红纱衣。只是那一天还未来临，王生的父亲在太原生意兴隆，于是举家前往，从此断了音讯。 
　　3.路遇 
　　年事渐长后，双亲劝我嫁人，无奈我心系王生，始终没有允愿，终有一日离家出走，只盼与他相遇。 
　　那日踽踽独行于夜路间正觉害怕，却有一人赶上前来，我一惊正待大呼，他却先开了口，犹豫的叫：小翠？却是王生。 
　　满心欢喜的我自随他而去，没想过如此偶遇的背后，也没有想过他是否已娶妻。 
　　4.陈氏 
　　那夜王生偷偷将我带回书房，说怕惊醒家人香梦，不疑有他。那夜百般恩爱尽在其中，我喜极而涕，苍天终究怜我，还是让我找到王生，从此可以不离不弃。只是美梦未完，次日一早就听书房大门坪坪作响，王生让我躲在帐后，双腿发颤的去开门。我好奇自帐后望去，却是一红衣女子，横肉厚唇，一进来就揪着王生的耳朵让他跪下，责问他昨晚的归去。我大怒，奈于王生开门前反复叮嘱我不要出去，只得含泪看他受委屈。 
　　是夜，王生偷偷开门与我约会，我才得知那是他的正室，陈氏。 
　　5.陷井 
　　这日王生呼心痛，我便让他离我去寻医，当时心里总有一丝不安，却是为他担心。怎知他前脚一出门，悍妇陈氏后腿就进了书房，令人将我五花大绑塞入一花轿，到后我才发觉四处莺莺燕燕，一抹着血盆大口的婆娘笑眯眯的托起我的脸说，果然不错，真是绝色。 
　　可怜我一直蒙在鼓里，以为是谁走漏了消息，令陈氏大发醋意将我卖于此地，却不知真象背后实情令人齿寒。 
　　6.真象 
　　陈氏将我卖入青楼后，鸨婆对我日夜看管，终有日厅下人声喧哗，我坐镜前看着那镜里的如花美颜狠心划去，心想就此终能于王郎相知相伴。 
　　果然鸨婆见后大惊，让人把我丢弃于城外，是夜找到王生家却听到这样的一句：相公果生好计，现在银子到手了，你也占尽便宜了，从此再不许乱惹花草，否则我就让爹把你的功名刮去。 
　　我在窗外身心皆冷，气极拍门，陈氏王生开门见废颜的我大呼见鬼，瞬间火把四起，我只有仓促逃去。 
　　7.画皮 
　　在集上掩脸数日后我终清楚，原来王生到太原后为了功名娶了太守的千金，却因此女相貌丑陋而瞒着她在外寻花问柳，每每被发现后，那女人总是被送去青楼，我早就不是第一个受害者了。 
　　可那童年的桃花仍夹在我心里，我渴望见他一眼，望他说出那是不他所愿。 
　　集上一乞儿怜我，赠我一皮，让我细细绘了蒙在脸上，对镜相照，仍是旧时那桃花女子。 
　　8.梦醒 
　　终于见到王生，他仍是一脸笑容，满嘴甜言，欢爱过后，才发现镜中人不是自己旧日的容颜。我迟疑着摘下皮具，却见他大骇，转身就逃。 
　　次日再去寻他，书房却挂了一道士的蝇拂。我大怒破门而进，王生躲在床下发颤，不忍，唤他告之我是小翠，不妨他从床下跃起，一把尖刀直挑我心。 
　　小翠，若小翠真如你般丑陋，我是瞧也不瞧她的。隐隐约约中我听到王生的声音。 
　　灰飞烟灭那瞬，我终究明白，原来在他心里，我只有表面的那层皮。 
 
