Received: from sohumx06.sohu.com ([61.135.132.105])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7G8V0cL023464
	for <tu@ccert.edu.cn>; Sat, 20 Aug 2005 16:06:42 +0800 (CST)
Received: from yxl (unknown [211.147.9.200])
	by sohumx06.sohu.com (Postfix) with ESMTP id 40F4F0045593
	for <tu@ccert.edu.cn>; Sat, 20 Aug 2005 16:20:00 +0800 (CST)
Date: Sat, 20 Aug 2005 16:14:06 +0800
From: "gan" <gan@sohu.com>
To: tu@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgW7rPvK9dIM7K0ru49sTQxa66z9fitcTOyszi?=
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
Message-Id: <20050816084420.40F4F0045593@sohumx06.sohu.com>

☆─────────────────────────────────────☆
   protrctor (kwzw) (Wed Aug 17 14:42:09 2005):
和一个MM合租了一套房，好几个月了。从一开始大家一回去就各自关在自己的屋子，到遇见时打个招呼，再到偶尔有时会一起在厅里看电视，顺便聊两句，后来她的电脑有问题了，也会让我去帮她处理一下。
大家比较熟悉后，有时也一起吃晚饭，平时我和她各自都买不少东西放冰箱里，谁先回去比较早打算做饭的话，就打个电话问问对方是否回来吃饭，如果是的话，就顺便多煮一份。
因为天气热，下班回去以后我一般都换个短袖T恤什么的。女孩子好象一般都换睡衣？一开始大家不熟，偶尔碰见一下双方都会觉得不太自然。大家熟悉以后，自然也没原来那么拘束，偶尔借个什么东西的时候打个照面她也不避我了。现在在一起的时间多了，她好象很自然了，有时候一起看电视或者吃饭的时候，她都会一直穿着睡衣。当然，不是暴露的那种。
我想问一下，女孩子除了亲人，即使是在比较熟悉可信赖的异性朋友面前，穿着睡衣也不会觉得尴尬吗？一般来说，从礼节上来说女孩子可以在什么异性面前自然的穿着睡衣呢？
☆─────────────────────────────────────☆
   lalula (Twin……遥远的泰山) (Wed Aug 17 14:43:04 2005):
你可以找机会上了她了
     和一个MM合租了一套房，好几个月了。从一开始大家一回去就各自关在自己的屋子，到遇见时打个招呼，再到偶尔有时会一起在厅里看电视，顺便聊两句，后来她的电脑有问题了，也会让我去帮她处理一下。
     大家比较熟悉后，有时也一起吃晚饭，平时我和她各自都买不少东西放冰箱里，谁先回去比较早打算做饭的话，就打个电话问问对方是否回来吃饭，如果是的话，就顺便多煮一份。
     因为天气热，下班回去以后我一般都换个短袖T恤什么的。女孩子好象一般都换睡衣？一开始大家不熟，偶尔碰见一下双方都会觉得不太自然。大家熟悉以后，自然也没原来那么拘束，偶尔借个什么东西的时候打个照面她也不避我了。现在在一起的时间多了，她好象很自然了，有时候