Received: from 126.com (m31-132.126.com [220.181.31.132])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7H2gjIb030032
	for <pu@ccert.edu.cn>; Sat, 20 Aug 2005 17:26:14 +0800 (CST)
MIME-Version: 1.0
Message-ID: <4302A741.000092.16670@m52.126.com>
Date: Sat, 20 Aug 2005 17:39:25 +0800 (CST)
From: "wang" <wang@126.com>
To: pu@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgusLDzsHkvau+/CAo16rU2Ck=?=
X-Priority: 3
X-Originating-IP: [222.82.106.48]
X-Mailer: <!-- CoreMail Version 2.5 Copyright (c) 2002-2003 www.tebie.com --> 126com
Content-Type: Multipart/Alternative; boundary="Boundary-=_loSuijVMGiiOFKdLaKpxUmFGBkYx"

【 以下文字转载自 Stock 讨论区 】
发信人: rick (桃花岛主~出色不如走运), 信区: Stock
标  题: 郝梦龄将军
　　在伟大的抗日战争的初期阶段，涌现出了许多光荣殉国的抗日烈士。你知道牺牲在
抗日疆场上的中国第一位军长是谁吗？他就是忻口会战中壮烈殉国的郝梦龄烈士。
----------------------------------------------------------------------------
----
一、行伍生涯
　　郝梦龄，1892年 2月18日生于河北省藁城县庄合村，家庭世代务农。他家境十分贫
寒，只读了三年私塾就被父亲送到一家杂货店当学徒，后因不堪忍受老板虐待，投奔奉
军魏益三部当兵。魏益三看他勤奋好学，先后把他送往陆军军官小学、保定军官学校学
习。从1921年起，郝梦龄在魏益三部任营长、团长。1926年跟随魏益三归属冯玉祥的国
民军，任第四军第二十六旅旅长。在北伐战争中，由于他作战英勇，升任第四军第二师
师长。打下郑州后部队改编，任国民革命军第五十四师师长。1930年中原大战后，兼任
郑州警备司令。后升为第九军副军长、军长等职。
　　郝梦龄将军为人正直，处世严谨，身为国民党高级将领，却没有吸烟、酗酒、赌博
、嫖妓等恶习。他喜好读书，家中购有大量的古籍珍本，其中有半堵墙高的二十四史，
有各种军事兵法，有影印的藏经碑铭，有康熙字典、辞源等工具书籍。他常以历史上的
英雄人物如岳飞。文天祥、史可法等忠臣义上的历史故事鞭策自己并教育部下及其子女
。尤其喜爱、推崇文天祥的两首诗《正气歌》、《过零了详》，这些都为郝将军的壮举
打下坚实的基础。
　　郝梦龄治军非常严明，他在军队中不任用亲属，把受的赏赐分给部下。他还十分强
调军队与民众的关系，对于违纪犯民行为，决不宽纵。部队在乡间宿营，决不轻易打扰
百姓，常以草秸雨天宿营、并一定将借得的草秸等物送还百姓。他强调喝了水，还满缸
，扫好地，再出门，以看不出军队宿营的痕迹为标准。他曾在一治兵语录上摘录军歌一
首，印发全军背诵及歌唱。歌词是：“三军个个听仔细，行军需要爱百姓，挑水莫挑有
鱼塘，莫向人家打门板……”有了如此严明的军纪，部队中涌现出许多壮烈殉国的英烈
就不足为奇了。
----------------------------------------------------------------------------
----
二、请缨北上
　　1930年12月，蒋介石发动了对中国工农红军的第一次反革命“围剿”。郝梦龄曾率
部与工农红军作战，以失败告终。1931年，第三次反革命“围剿”被工农红军彻底粉碎
后，郝将军看到连年内战使人民遭殃，血流千里，深为同室操戈而悔恨。到1934年蒋介
石发动第五次反革命“围剿”时，郝梦龄请求解甲归田，未获批准。1935年被调往贵阳
、独山、遵义等地，率第九军负责修筑川黔、川滇公路。川黔公路通车后，第九军又担
负起保卫和养护公路之责。1937年 5月，郝梦龄再度请求解甲归田。仍未批准，被调往
四川陆军大学将官班学习。
　　1937年 7月卢沟桥事变爆发了，郝梦龄正在去四川陆大的途中。得知消息，立即自
重庆返回部队；请求北上抗日。他在请求报告中写到：“我是军人，半生光打内战，对
国家毫无利益。日寇侵占东北，人民无不义愤填膺。现在日寇要灭亡中国，我们国家已
到生死存亡的最后关头。我们应该去抗战，应该去与敌人拼。”关心国家生死存亡的心
情跃然纸上。但不知什么原因，国民政府军事当局并未批准。后郝梦龄再次上书请缨，
要求当局允许他率部出征。军事当局见其报国心切，加之日军沿平汉路、平绥路长驱直
入，华北前线吃紧，才批准他由贵阳率部北上。
----------------------------------------------------------------------------
----
三、报定为国捐躯之志
　　郝梦龄将军在北上抗日出发之前，已下定以死报国的决心。部队途经武汉，他利用
队伍休息的时间回家与家人告别时，对儿女们语重心长地说：“我爱你们，但更爱我们
的国家。现在敌人天天在屠杀我们的同胞，大家都应该去杀敌人。如果国家亡了，你们
也没有好日子过了。”他还写好了一封信，封好后交给大女儿慧英，嘱咐她三天以后再
拆开看。十五岁的慧英不理解父亲的心情，硬要立即拆开来看，郝梦龄不允，父女二人
在争抢中把信撕成碎片，丢进了痰盂里，郝便随队伍出发了。将军走后，慧英把信从痰
盂中捞出，拼凑起来一看，原来是将军留下的遗嘱，还可以辨认出来的内容是：此次北
上抗日，抱定牺牲。万一阵亡，你等要听母亲的调教，孝顺汝祖母老大人。至于你等上
学，我个人是没有钱。将来国家战胜，你等可进遗族学校。留于慧英、慧兰、荫槐、前
楠、荫森五儿，父留于一九三七年九月十五日。
　　郝梦龄将军率所部第四军到达石家庄后，归属第十四集团军司令卫立煌指挥。这时
山西雁门关已经失守，晋北忻口成了山西抗击日本侵略者的第一道防线。郝梦龄于是率
部队于10月初先期到达了忻口前线。在卫立煌的统一部署、指挥下，任中央兵团长（即
忻口中间地区前线总指挥）指挥第九军和晋绥军第十九军、第三十五军、第六十一军等
部，坚守忻口以北龙王堂、南怀化、大白水、南峪线的主阵地。郝将军夜以继日地奔波
在最前沿，视察阵地，部署兵力，指导抢修工事，鼓励官兵奋勇作战。他对官兵们说：
“此次战争为民族存亡之战争，只有牺牲。如再退却，到黄河边，兵即无存，哪有官长
。此谓我死国活，我活国死。”他反复强调：人人都应抱定有我无敌，有敌无我的决心
与敌拼杀。官兵备受鼓舞，誓死杀敌。
　　在忻口会战正式开始的前一天，他给妻子剧纫秋写下了最后的遗嘱：“余自武汉出
发之时，留有遗嘱与诸子女等。此次抗战乃民族国家生存之最后关头。抱定牺牲决心，
不能成功即成仁，为争取最后胜利，使中华民族永存世界上，故成功不必在我，我先牺
牲。我即牺牲后，只要国家存在，诸子女教育当然不成问题。别无所念……倘吾牺牲后
，望汝好好孝顺吾老母及教育子女，对于兄弟姐妹等亦要照拂。故余牺牲亦有荣，为军
人者为国家战亡，死可谓得其所矣！书与纫秋贤内助，拙夫龄字。双十节于忻口。”这
些慷慨悲壮的话语，表明了郝梦龄为国捐躯、抗战到底的决心。
----------------------------------------------------------------------------
----
四、血染疆场
　　10月11日，著名的忻口保卫战开始了，指挥进攻忻口的日军指挥官是第五师团长板
垣征四郎，他集中日军全部精锐，以飞机、大炮、坦克等精良武器装备，组成“立体战
争”的密集火力网，倾全力向我忻口阵地猛攻。当时，首当其冲的是布防于中央地区的
第九军。面对强敌，郝梦龄毫无惧色，亲临第一线指挥作战。在敌人飞机、大炮轰炸时
，他指挥部队躲入掩蔽部，待炮火一停，我军又马上冲上阵地，用步兵武器狠狠打击日
军。敌人志在必得，我军宁死不退，双方多次展开了白刃肉搏，近距离互掷手榴弹，真
是杀声震天，血肉横飞，战况之惨烈，实为抗战中之罕见。敌我双方均损失惨重，阵地
前布满了敌人的尸体。
　　10月12日，南怀化主阵地被日军攻破，敌我双方步炮兵主力在忻口两北、南怀化东
北的 204高地上，展开了激烈的拉锯战，一昼夜竟易手13次之多。第九军在夺回被敌人
占领的高地时，有的团只剩下一个营的兵力。三二二团在经过反复冲杀后只有百余人了
。郝梦龄在阵地上对他们说：“先前我们一团人守这个阵地，现在只剩下一连人还是守
这个阵地，就是剩下一个人，也要守这个阵地。我们一天不死，抗日的责任一天就不算
完。出发之前，我已在家中写下遗嘱，打不败日军决不生还。现在我同你们一起坚守这
块阵地，决不先退。我若是先退，一你们不管是谁，都可以枪毙我！你们不管是谁，只
要后退一步，我立即枪毙他。”他又大声问了一句：“你们大家敢陪我在此坚守阵地吗
？”所有官兵齐声回答：“誓死坚守阵地！”次日晨 5时，郝将军命令所部开始向南怀
化、新陈庄出击。三二二团在前，晋军在后，限三小时攻下，后因为伤亡过重，两翼未
动，还是停留在原阵地上。他在《阵中日记》中写道：“连日昼夜炮战甚烈，五日来，
已伤团长一员，营长五员，连长二十员，士兵数百名。”“今日督战，李（仙州）师长
负伤，戴（慕真）团长负伤，官员受伤过多。往日见伤兵多爱惜，此次专为国牺牲，乃
应当之事。”郝梦龄视死如归的爱国之情，跃然纸上。
　　10月15日夜，总司令卫立煌增派七个旅交郝梦龄军长指挥，由正面袭击，左右两侧
同时出击策应，以期夹击敌人。16日凌晨，我反攻大军分数路扑向日军阵地，枪炮声如
雷，喊杀声震天，担任反攻指挥任务的郝梦龄和五十四师师长刘家骐将军亲自到前线督
战，连克敌人几个山头，到了早晨 5点，天已微明。郝梦龄恐怕天明后我军阵地受敌炮
火威胁，不能巩固，不如乘胜追击，迅速歼灭残敌，于是挥兵奋进，敌军混乱，以机枪
、手榴弹掩护后退。这时，郝、刘二将军已快到散兵线之前，距离敌人只有 200米。在
通过一段隘路时，郝梦龄被敌人的机枪子弹打中，倒下后仍力呼所部杀敌报国，而后壮
烈牺牲。刘家骐也为国捐躯了。
　　1937年10月24日，郝梦龄的灵柩由山西运到武汉。武汉各界举行公祭，之后以国葬
仪式安葬于武昌卓刀泉。为纪念郝梦龄的功勋，汉口北小路改名为郝梦龄路。1938年 3
月12日，在延安召开的追悼抗敌阵亡将士大会上，中国共产党高度评价了郝梦龄抗日殉
国的精神。
　　郝梦龄将军是抗战初期牺牲在抗日疆场上的第一位军长，1938年的小学国语课本中
就有“中国第一个军长”的题目描写他。
