Received: from mailb.dlut.edu.cn (mailb.dlut.edu.cn [202.118.66.72])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8C79WGx009045
	for <wu@ccert.edu.cn>; Wed, 14 Sep 2005 00:03:54 +0800 (CST)
Received: by mailb.dlut.edu.cn (Postfix, from userid 1001)
	id BBBF271182F; Wed, 14 Sep 2005 00:15:53 +0800 (CST)
Received: from lucky (unknown [210.30.16.66])
	by mailb.dlut.edu.cn (Postfix) with ESMTP id 3284B6BF956
	for <wu@ccert.edu.cn>; Wed, 14 Sep 2005 00:15:52 +0800 (CST)
Message-ID: <01d901c5b76a$9802e4b0$42101ed2@test.dlut.com>
From: =?gb2312?B?1cXP/r6w?= <lei@dlut.edu.cn>
To: wu@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgxa7Iy7XEyrnTw8u1w/fK6aOoWlqjqQ==?=
Date: Wed, 14 Sep 2005 00:15:51 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_01D6_01C5B7AD.A60E56F0"
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2800.1506
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1506

一、注意事项： 
　　　　
　　　　1、贵重物品，小心轻放； 
　　　　
　　　　2、易碎品，易爆品，不宜挤压，请妥善保管；
　　　　
　　　　3、小心雨淋，防湿防潮。请放置在干燥处； 
　　　　
　　　　4、不宜堆高，只能单件放置。堆高一般不超过170厘米； 
　　　　
　　　　5、宜室温下保存，放在阴凉处。不宜冷藏，不宜暴晒； 
　　　　
　　　　6、宜多次反复使用，用后请经常擦洗，保持清洁。不宜久置不用； 
　　　　
　　　　7、第一次启用时，应小心谨慎，慢慢取出并安装、调试。请在专家指导下进行； 
　　　　8、宜用精美包装。使用质量与包装效果成正比； 
　　　　
　　　　9、过度使用有害健康，每周2-3次为宜。并根据年龄酌减； 
　　　　
　　　　10、本品一次只能租用一个，不宜几个同时租用； 
　　　　
　　　　11、要定期检查，避免因使用不慎或自身设计缺陷造成的各种疾病； 
　　　　
　　　　12、本品部分功能为儿童不宜。一经租出，后果自负； 
　　　　
　　　　13、租用前请先进行登记。依法持证使用； 
　　　　
　　　　14、本品为非卖品，租赁使用。可退货，可回收。付费方式：暂时分计时付费、按日付费、按月付费、按年付费和一次性久付费五种，请酌情选择； 
　　　　
　　　　15、使用时要注意场合，根据各种不同的功能酌情使用。比如陪护功能，在你去泡妞时千万不能使用；睡觉功能，只能在两人独处时使用； 
　　　　
　　　　16、弃之不用时，也要进行登记，依法定程序注销，并给予一定补尝； 
　　　　
　　　　二、主要功能： 
　　　　
　　　　
　　　　该产品为现代型智能型多功能产品，美观大方，易于保管，功能齐全，使用方便，其主要功能有： 
　　　　
　　　　1、伴侣功能：既是生活上的伴侣，又是生理上的伴侣；
　　　　
　　　　2、克隆功能：可以根据你的特点，克隆出像你的男人或女人，使生命得到无限延续； 
　　　　
　　　　3、乳娘功能：既能当婴儿的乳娘，还能做孩子的妈妈； 
　　　　
　　　　4、秘书功能：既能当你工作的参谋，还可以成为你事业值得信赖的助手； 
　　　　
　　　　5、保姆功能：既能当你生活的保姆，也能当你生活的妈妈； 
　　　　
　　　　6、调味功能：可以调节生活的滋味，陪你读书上网，吃饭睡觉，看电影打麻将等一切你想要人陪的活动，使生活变得丰富多彩； 
　　　　
　　　　7、解毒功能：可以排除生活的忧郁，缓解生活紧张，排除各种毒素，使生活变得健康充实； 
　　　　
　　　　8、益寿功能：可以调节你的情绪和身体，延年益寿； 
　　　　
　　　　9、此外还有一系列自助的功能，因人而异，且一机一味，绝不重复； 
　　　　 
