Received: from mail.cert.org.cn ([202.108.183.6])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8C5ZHks008458
	for <li@ccert.edu.cn>; Wed, 14 Sep 2005 01:00:39 +0800 (CST)
Received: from stream ([202.108.183.187])
	(authenticated)
	by mail.cert.org.cn (8.11.6/8.11.6) with ESMTP id j8C50nS32226
	for <li@ccert.edu.cn>; Wed, 14 Sep 2005 00:25:52 +0800
Message-Id: <200509120500.j8C50nS32226@mail.cert.org.cn>
From: "cao" <cao@cert.org.cn>
To: li@ccert.edu.cn
Subject: =?GB2312?Q?Re: Re: CNCERT/CC=CD=F8=C2=E7=B0=B2=C8=AB=D3=A6=BC=B1=BC=BC=CA=F5=B9=AB=BF=AA=BF=CE=CD=A8=D6=AA?=
X-mailer: Foxmail 4.2 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
      charset="GB2312"
Content-Transfer-Encoding: quoted-printable
Date: Wed, 14 Sep 2005 01:10:11 +0800

本来是一个朋友，他在美国，老婆快要生了，我写给他的信
不过想想既然已经码了这么多字，干脆也在这儿贴一份儿，供准妈妈们借鉴，
呵呵。
美国的医院不知道是怎么样的,不过在母乳喂养的宣传的和护理方面应该比中国好            
生之前注意两点：                                                               
1.不要过早的住院，镇痛后尽量陪着孕妇                                           
        住院太早会使孕妇感觉有压力，反而不利于生产，而且医院休息不好吃不好，   
不如在家里方便。等到有了征兆再去是完全来得及的。初产妇一般等镇痛开始到孩子出生 
要好几个小时呢，不用着急。                                                     
        我说说我的情况吧，你们参考参考，呵呵。我是星期天早上见红（就是出现血   
迹），但是不多，感觉肚子有点反应，一紧一紧的，略微有点疼。我还想呢，是不是     
我不会经历特别的镇痛了，是不是我对疼很耐受？心里还没呢，然后就赶紧去医院了。   
结果直到星期天中午才开始真正的镇痛。没有人能够避免镇痛的，很疼的，疼的根本     
走不了路。不过刚开始不规则的时候，还好，疼，然后大口喘气会觉得好些，能忍住     
                                                                               
疼多走走就尽量多走走，利于胎儿入盆（就是胎儿头降入母亲骨盆）。星期一疼了一天， 
直到中午开始没3－5分钟疼一次，疼的时间越来越长，从20秒到50秒，然后一直到       
晚上7点才近待产室。这时候我基本上已经疼的不行了，但好在还有间隙，还能稍微缓缓。
                                                                               
直到7点半开始，我已经忍受不了了，在待产室里实在忍不住了，肯手背，肯枕头，...，
如果美国能陪产，这个期间你最好跟孕妇在一起，帮她擦擦汗，安慰安慰她，有个人在   
对孕妇来说会好很多的。                                                         
2.生之前不要吃太多东西                                                         
        要准备诸如巧克力之类的东西，高热量，但有不占肚子的食品。生之前要多吃   
东西，以保证有足够的体力生孩子。但要注意，如果镇痛已经2－3分钟一次了，就不要   
吃太多东西了。我就是6点半才吃晚饭，结果生的时候吐了好多，很危险的。            
        我当时到了晚上9点的时候，已经完全受不了了，我完全理解了为什么那么多人  
会选择剖腹产了。镇痛的越来越频繁，几乎没有间隔，一次接着一次，这时候护士还总   
是来测胎心是否正常，我疼的不停的抓腿啊，攥拳啊，反正是疼的不堪忍受。但让孕妇   
不要害怕，做好思想准备，做母亲总要经历这个阶段的。我当时就在想，人家都能忍，   
为了孩子好，我也要忍住。                                                       
        我当时情况有些不好，孩子胎心过高，大夫建议剖腹产。听到这会儿，我忍了   
很久的眼泪终于流下来了，我心里想，我已经受了这么大罪了，再剖腹产，我会郁闷to   
death的，手术书上我不肯签字，大夫拿到外面让老公签的。不过我幸运的是，遇到了    
一个好大夫，她说因为孩子胎位不正，是正枕后位（就是脸朝外），而且胎心过高，     
孩子很可能缺氧，这种情况不能再等了，如果胎心正常还能等几个小时看看孩子能不     
能自己转过来，但我这种情况，再等下午后果可能很严重，孩子会很不好，建议剖。     
然后大夫问我，晚上几点吃的饭。我说是快7点，她皱了皱眉，因为剖腹产要求空腹，    
否则生的过程会有危险。她可能也在犹豫是不是要剖，是不是可以最大限度再等等。     
大夫又说，我的条件很好，不自己生就可惜了，而且宫口已经在不疼的时候就有         
四指半了，如果孩子胎位正，应该早就自己生出来了。这样吧，先人工破水试试，大夫   
说她给我试着转转孩子的头，如果不行还得剖。但让我别抱太大希望，我这种情况的     
十有八九都是剖。                                                               
        然后大夫带我去了产房，我都不知道当时自己是怎么走过自己上了产床的。破水 
后，试了试，结果当然是失败。然后就术前准备了。我当时心里就在跟孩子说，你自己   
转转吧，自己出来吧，可不能让妈妈再受一回罪啊，这样对你自己也好啊。当时已经是   
晚上10点了吧，打电话叫剖腹产的大夫和麻醉师等了一段时间，等待的过程中，我就觉   
得肚子动了一下，然后就很想使劲。大夫突然问我你是不是很想使劲，我说是啊，大夫说 
你使劲吧，现在就看你的了，孩子已经转过来了，胎心也降下来了，真是不容易啊。我   
几乎热泪盈眶啊，然后就是听医生的话，在镇痛的时候使劲，肚子里因为快7点才吃的饭，
又因为镇痛没好好消化，现在全翻腾出来了，一边吃，一边吐，衣服头发上全是。大夫   
护士们都说，幸亏自己生了，要是剖像我这样子会非常危险的。                       
        听到孩子那第一声啼哭的时候，我已经彻底滩在了产床上，一点儿也不兴奋。   
嗯，先建议这么多吧，等生了以后再跟你讨论我的经验教训。
让你妻子不要害怕，生孩子都是这样的，不过要有心里准备，呵呵，做母亲不容易啊，
要对你老婆好啊。
