Received: from mail.cert.org.cn ([202.108.183.6])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8C5ZHks008458
	for <tian@ccert.edu.cn>; Wed, 14 Sep 2005 01:08:53 +0800 (CST)
Received: from stream ([202.108.183.187])
	(authenticated)
	by mail.cert.org.cn (8.11.6/8.11.6) with ESMTP id j8C50nS32226
	for <tian@ccert.edu.cn>; Wed, 14 Sep 2005 00:34:06 +0800
Message-Id: <200509120500.j8C50nS32226@mail.cert.org.cn>
From: "wen" <wen@cert.org.cn>
To: tian@ccert.edu.cn
Subject: =?GB2312?Q?Re: Re: CNCERT/CC=CD=F8=C2=E7=B0=B2=C8=AB=D3=A6=BC=B1=BC=BC=CA=F5=B9=AB=BF=AA=BF=CE=CD=A8=D6=AA?=
X-mailer: Foxmail 4.2 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
      charset="GB2312"
Content-Transfer-Encoding: quoted-printable
Date: Wed, 14 Sep 2005 01:18:25 +0800

2005年9月12日
这次来杭州可算磨难重重。11日晚6点的飞机，提前一个小时到机场才发现，由于台风下午2点钟登陆杭州，所有去往杭州、上海、温州等地的航班均告取消。无奈之下改签12日中午航班，重新打道回府，着实让家人吃了一惊。
今天上午打车出门，五环因事故堵得水泄不通，幸好司机见机较快，改走四环，才避免了卡在中途，上不能上、下不能下的厄运。过了安检到达登机口后，才被告知要坐的飞机尚未从杭州飞过来，耐心地等吧！还分发了盒饭给大家，包括两个肉丸子、白菜和藕片；其中藕片又老又硬，让牙齿屡屡受挫。不过当时肚子已经咕咕叫了，所以还是认真把米饭吃了个干净。然后打开手提电脑，看了一集大长今。想到诸多罹患“星期一恐惧症”的白领们，再看看大好周一无所事事闲荡在机场的自己，觉得飞机晚点也是一种难得的享受。
下午3点10分，飞机终于开始登机。可惜北京机场实在太拥挤，为了等跑道，将近4点才起飞。在这期间，我已经无数次往返于现实和梦境之间。一路上也是如此，五点半到达杭州萧山机场时才真正清醒过来。想到即将到达这个被无数人赞誉过的美丽城市，心情实在是兴奋。
从机场出来，是南方特有的湿润空气，地面温度号称32度，让在飞机舱呆久的我觉得格外温暖。天边晚霞很浓，萧山机场建筑的顶部呈波浪型起伏，很有特色，空间也很宽大。路边的民居很有特色，四五层的小楼，大都是尖顶，和北方的建筑大相径庭。我想起很久以前的一套各地民居邮票，只是对里面的“浙江民居”没什么印象了。
我问司机，除了西湖之外杭州还有哪些地方值得去看看。司机迟疑了一下，不确定地说：看看雷锋塔吧。我略感诧异，说：雷锋塔不就在西湖边上吗？司机说：是啊。主要还是看西湖吧。停顿了一下，又道：其余都是人造的。我心想，这人倒老实。又聊了聊房价，萧山地区已经是一平米6000多；据说西湖边上岳王庙那里的一座旧房子，不过60平米，卖了200万左右。听了真让人心热。
来到金马饭店，前台上摆着大盆鲜艳的蝴蝶兰，又让我心生赞叹。忽然警觉自己有“智子疑邻”的嫌疑，心中先设定杭州很好，所以看上去处处都好，可能有相当的主观因素在里面也说不定。夜色既浓，萧山也无甚可观，索性躲在房间里休养生息，将这个星期一懒散到底。
