Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8CNdvLE014651
	for <hong@ccert.edu.cn>; Wed, 14 Sep 2005 03:02:13 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j8CNpw1x003099
	for <hong@ccert.edu.cn>; Wed, 14 Sep 2005 03:14:14 +0800 (CST)
Message-Id: <200509122351.j8CNpw1x003099@sea.net.edu.cn>
Received: from unknown (HELO tunoc1a645037e) (tunoc@59.66.66.12)
  by localhost with SMTP; Tue, 13 Sep 2005 18:56:47 -0000
From: "ye" <ye@mail.tsinghua.edu.cn>
To: hong@ccert.edu.cn
Cc: <mo@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEgysC958rXuLuxyLb7oaS4x7TEtcS40Mfpyfq77sirw+bG2Lni?=
Date: Wed, 14 Sep 2005 03:14:09 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_0003_01C5B838.01B51090"
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.5510
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180
Thread-Index: AcW39PNHeyClfkfpSGe/Nd8JShzq1A==

 世界首富比尔・盖茨的感情生活全面曝光(组图)   
 
美国《福布斯》杂志公布：比尔・盖茨以其名下的净资产466亿美元，仍排名世界富翁的首位。 
然而，让人意想不到的是，这位世界首富没有自己的私人司机，公务旅行不坐飞机头等舱却坐经济舱，衣着也不讲究什么名牌；更让人不可思议的是，他还对打折商品感兴趣，不愿为泊车多花几美元……为这点“小钱”，如此斤斤计较，他是不是“现代的阿巴公（吝啬鬼）”？ 
可另一面的事实显示，比尔・盖茨并不是那种悭吝的守财奴――比如，微软员工的收入都相当高；比如，为公益和慈善事业一次次捐出大笔善款，他还表示要在自己的有生之年把95%的财产捐出去……看来，这位世界首富跟那种“一掷万金、摆谱显阔”的富翁迥然有异。他是不是富者中的“另类”？他对金钱持有怎样的理念和规则？读了这篇文章，我们当会有所了解，或从中悟出些什么。 
衣裳不求名牌爱买打折商品 
在美琳达刚踏入微软的时候，她就被告知，比尔是个非常特别的人。 
确实比尔是一个与众不同的人，单从他对待金钱的态度上就可以看得出来。对他而言，创业是他人生的旅途，财富是他价值量化的标尺，他曾经说过：“我不是在为钱而工作，钱让我感到很累。” 
“我只是这笔财富的看管人，我需要找到最合适的方式来使用它。”这就是比尔对金钱最真实的看法。 
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝  ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 
事实上，钱既不会改变他的生活，也不会使他从工作上分心。他经常告诉那些向他求经的朋友：“当你有了1亿美元的时候，你就会明白钱只不过是一种符号而已。” 
比尔非常讨厌那些喜欢用钱摆阔气的人。他在杂志上发表自己的见解：“如果你已经习惯了过分享受，你将不能再像普通人那样生活，而我希望过普通人的生活。” 
同所有企业家一样，比尔也在进行分散风险的投资，他除了拥有股票与债券外，还进行房地产投资，以及其他行业投资。虽然比尔是个经营天才，但是他从不认为自己的理财更胜一筹，所以他聘请了一位“金管家”――小他十多岁的劳森，比尔除了让他管理自己50亿美元的私人投资外，还让他管理比尔―美琳达慈善基金会的资金。 
比尔总是告诉妻子，自己努力工作并不只是为了钱。对待这笔巨大的财富，他从没有想过要如何享用它们，相反在使用这些钱时却很慎重。他不喜欢因钱改变自己的本色，过着前呼后拥的生活，他更喜欢自由自在地独立与人交往。甚至见到熟人时，还像从前一样热情地与他们打招呼：“哦，你好，让我们去吃个热狗如何？” 
在生活中，比尔也从不用钱来摆阔。一次，他与一位朋友前往希尔顿饭店开会，那次他们迟到了几分钟，所以没有停车位可以容纳他们的汽车。于是他的朋友建议将车停放在饭店的贵客车位。比尔不同意，他的朋友说：“钱可以由我来付。”比尔还是不同意，原因非常简单，贵客车位需要多付12美元，比尔认为那是超值收费。比尔在生活中遵循他的那句话：“花钱如炒菜一样，要恰到好处。盐少了，菜就会淡而无味，盐多了，苦咸难咽。” 
所以即使是花几美元钱，比尔也要让它们发挥出最大的效益 
婚后，比尔与美琳达很少去一些豪华的餐馆就餐，有时由于工作上的需要才不得不光顾一些高级餐厅。一般情况下，他们会选择肯德基，或是到一些咖啡馆。有时还会一块光顾一些很有特色的小商店，在西雅图有法国、俄罗斯、日本，以及南美一些国家的人开设的商店。在那里可以找到这些国家的一些特色商品。 
一次，比尔与美琳达来到一家墨西哥人开设的食品店，这里被公认是西雅图最实惠的商店，刚一进店门，比尔就被“50%优惠”的广告词吸引，在不远处的葡萄干麦片的大盒包装上的确写着这样几个字。比尔似乎不敢相信这个标价。因为同样的商品在本地的一些商店要比这里的价格高出一倍。比尔想得知它的真伪，便上前仔细端详。当他确认货真价实时，才付钱买了下来，并告诉美琳达：“看来这里的确如同人们所说的那样，我今天很高兴自己没有被多掏腰包。” 
对于自己的衣着，比尔从不看重它们的牌子或是价钱，只要穿起来感觉很舒服，他就会很喜欢。一次比尔应邀参加由世界32位顶级企业家举办的“夏日派对”，那次他穿了一身套装，这还是美琳达先前在泰国普吉岛给他买来拍照时穿的衣服,样子还不错,只是价格还不到歌星、影星一次洗衣服的钱。但比尔不在乎这些，很高兴地穿着这套衣服参加了这次会议，他生活的信条就是：“一个人只要用好了他的每一分钱，他才能做到事业有成、生活幸福。” 
平日里，如果没有什么特别重要的会议，比尔会选择便裤、开领衫，以及他喜欢的运动鞋，但是这其中没有一件是名牌。 
再富也不能富孩子 
比尔认为，自己的成功只与个人努力有关，而与金钱多少没多大关系。确实，比尔几乎所有创业的钱都是他自己在上学之余打工挣来的，而从来没有向父母伸过手。几乎所有人都钦佩他这点。 
现在，微软公司的员工所得的各项收入，即使在美国也是最高的。比尔也从不吝啬对员工发放一些奖金。早在创业之初，公司总经理的年薪就达到了22万美元，而那时，比尔每年只领取13万美元。他认为，自己对公司做出的贡献并不是最大的。 
在微软还有一些让人不敢相信的数字，每年都会在几千名员工中产生几十个百万富翁。比尔认为，这些钱只是他们成功的象征而已，除此之外，他不觉得还有什么意义。 
不论在生活中，还是在工作中，有问题出现时，比尔都不会首先想到用钱来化解一切。他甚至没有自己的私人司机，也从没有包机旅行过。对他来说，钱失去了它对一般人那样的诱惑力，他始终保持一颗清醒的头脑。他也承认，自己的这种看法和行事方式，在许多人看来也许并不是一个榜样。 
美琳达曾经抱怨比尔说：“我们的家庭显得如此特别，总会招来别人的非议，他们会说你是个喜欢出风头的人。”比尔笑着告诉美琳达：“这是不可避免的，当初我在求学的时候，也有人说我是个不知天高地厚的家伙，可我并不这样认为。我很珍惜每一分钱，我从来都是这样的。” 
比尔父母本身的经济收入很丰厚，对于儿子的富有，他们持有什么看法呢？每每有人拿这个问题问比尔，比尔总是不正面回答，而是用玩笑的口气说：“我不炫耀给他们看就是了，我会把钱藏起来，埋在草坪下面，现在草皮都鼓了起来，我希望天不要下雨。” 
谁都知道，西雅图的夏天是不可能不下雨的。后来，比尔认真谈了自己的观点：“我赚的钱对我的父母来说一点意义也没有，真的，我的钱对我与他们之间的关系一点影响也没有。如果我们中谁生病了，我们可以请最好的医生，钱在这一点上会有点用。但是一般情况下，我们不会谈论钱的问题。” 
的确，即使现在，他也很少谈家庭用钱的话题，但他已经向美琳达保证过，在有生之年把95%的财产捐出去。 
众所周知，比尔与妻子都十分疼爱自己的孩子，但是在满足孩子们的一些要求上，他们绝对是一对吝啬鬼。比尔从不会给孩子们一笔很可观的钱，当小儿子罗瑞还不会花钱，但女儿珍妮佛已经可以拿着一些零用钱买自己喜欢的东西时，罗瑞总是抱怨父母不给自己买他最想要的玩具车。比尔有自己的说法，他认为：再富也不能富孩子。 
的确，在钞票中长大的孩子，他们的养尊处优终将会让他们一事无成。所以比尔夫妻二人宁愿将这些钱捐给最需要它们的人，也不随意交给孩子挥霍。比尔甚至公开表示过：“我不会将自己的所有财产留给自己的继承人，因为这样对他们没有一点好处。” 
该花的钱一点也不吝啬 
在私人的金钱花费上，比尔非常节制，但是在事业上，有时他会不惜重金让自己的产品打入市常起初，微软公司的DOS、Windows软件是搭配在个人电脑上的，这样可以让电脑的购买者产生一种想法：这些软件是完全免费的，最终使 Windows系统软件在市场上的占有率高达90%。在微软推出DOS的时候，IBM虽然与其选择的几家软件公司进行了合作，但是操作系统都是作为配件选购的，消费者可以自行决定购买哪种产品。 
尤其是在竞争激烈的时候，比尔会不惜一切代价取得市场，那时，他并不在乎钱的问题。在占领DOS市场的时候，其他软件价格都在50-100美元，而比尔会以接近免费的低廉价格，即1.5美元推出自己的产品。正由于微软公司操作系统的普及，客户会认为这些系统整合得很好，便会一同购买微软公司的其他软件。 
当互联网逐渐发展起来的时候，微软为了与网景抢占网络浏览器软件市场，比尔决定免费赠送客户大量的软件、使用手册与免费的电话服务。相比之下，网景的行销则显得很保守。虽然，这些让微软一时亏损许多，但是却由此获得了大份额的市常凡是做过营销的人，都会明白这些，产品销路不畅的问题对一些小公司来说特别重要，如果以很低的价格出售自己的产品，对他们来说也是非常危险的。但是比尔更清楚，一旦自己的产品成为行业标准，将会产生不可估量的价值，所以他一直告诫美琳达，不要为了在营销上少花钱而绞尽脑汁。 
微软掌门人坐经济舱 
让美琳达感受最深刻的一点是，微软的员工都非常懂得节俭。因此一些人称这是微软的“饥饿哲学”。比尔告诉他的员工：“我们赚的每一分钱都来之不易，是我们的血汗钱，所以不应该乱花，应花在刀刃上。” 
从微软创业时起，比尔就非常注重节俭。一次，兼任微软总裁的魏兰德将自己的办公室装饰得非常气派，比尔看到后非常生气，认为魏兰德把钱花在了这上面是完全没有必要的。他对魏兰德说微软还处在创业时期，如果形成这种浪费的作风，不利于微软的进一步发展。 
即使在微软开始成为业界营业额最高的公司时，比尔的这种作风也没有改变过。1987年，还是在比尔与温布莱德相好的时候，一次，他们在一家饭店约会，助理为他在该饭店订了间非常豪华的房间。比尔一进门便发呆了，一间大卧室、两间休息室、一间厨房，还有一间特大的、用于接见客人的会客厅。比尔简直气蒙了，禁不住骂道：“是哪个混账东西干的好事？” 
比尔一年四季都很忙，有时一个星期要到四、五个国家召开十几次会议。每次坐飞机，他通常都坐经济舱，没有特殊情况，他是绝不会坐头等舱的。 
有一次，在美国凤凰城举办电脑展示会，比尔应邀出席。主办方事先给比尔订了张头等机舱的票，比尔知道后，没有同意他们的做法，然后硬是换成了经济舱。还有一次，比尔要到欧洲召开展示会，他又一次让主办方将头等舱机票换成经济舱机票。 
比尔几乎很少回家吃午餐，通常他会在公司以汉堡包当午餐，这已经成为他的习惯。有一次，办公室来了一位新秘书，名叫里卡，为了庆祝她的生日，比尔特意带着她，以及米丽亚娜・露宝与其他几个职员来到一家高级饭店，每个人都点了酒与风味菜肴，只有比尔点了酒与汉堡包。美琳达后来抱怨说：“你为什么不点些菜，你那样会让里卡感到难堪的。”比尔笑笑说：“我就喜欢吃汉堡包，没想那些。” 
在与员工平时相处中，比尔从不像是个有钱人，他常对人说，与其说他有钱，还不如说他是“软件产业的卓越开拓者与领导者”更让他感到兴奋。他不喜欢什么事都与钱挂在一起，把金钱看成万能。一次，他在出席会议的时候，主持人给他租了一辆高级轿车，他硬是拒绝了，然后租了一辆很普通的汽车前往会常在微软，比尔已经成为员工，尤其是一些新员工的榜样，他的作风感染了许多人。所以微软员工的朴素也是很出名的。这并不是说比尔吝啬，或是小气，他是在锻炼自己的意志力，也是在培养员工的艰苦创业精神，无疑这是一种非常可贵的精神。  
 
