Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8DDijWq019857
	for <long@ccert.edu.cn>; Wed, 14 Sep 2005 03:46:22 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j8DDuisv002267
	for <long@ccert.edu.cn>; Wed, 14 Sep 2005 03:58:21 +0800 (CST)
Received: from unknown (HELO hotline) (usstest@166.111.125.120)
  by localhost with SMTP; Tue, 13 Sep 2005 19:40:35 -0000
Message-ID: <00e601c5b86a$6bb6e680$787d6fa6@hotline>
From: "tang" <tang@mail.tsinghua.edu.cn>
To: long@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgz+u2rMPfwcs=?=
Date: Wed, 14 Sep 2005 03:54:22 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_00E3_01C5B8AD.79950730"
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2800.1506
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1506

想冬眠了  
 
 
如果把秋天定为一天中的某个时段，我会把它定义为黄昏。 
如果把秋天定为颜色中的某一种，我会把它定义为紫色。 
给人一种慵懒，华丽，又带着一些神秘的色彩。 
我的思想与秋天溶在了一起，想休息了，想冬眠了。 
我总是忘记时间是停在哪一个路口，记忆早已经变做一团朦朦的雾，让我的眼睛失明。 
整个人懒洋洋的，什么都不想做，思想也停止了思考；一片空白。 
我真的要冬眠了。 
不想工作，不想写字，不想出去，不想说话。 
只是大段大段长时间的空白，空白，空白到让大脑停止运作，甚至停止片刻的呼吸。 
或许天秤座的女生大都是如此，偶尔有些失常，略带一些神经质。 
固执的认定一些美好的东西。厌恶人多的场合，却喜欢陌生人聚集的地方，有些候说太多的话，有时候一句话也不说。 
对于很多事情不懂得如何应付，逐渐学会不再失望。 
但是，生命总是要继续。 
这个秋天的八月，不堪回首。 
有许多伤痛，许多脆弱的伤口；一经提起，又会引发阵阵伤痛！ 
我一直不知什么是彼岸花，偶然看到一篇文章，才知它是一种美丽的花。 
曼珠沙花，又称彼岸花。 
花开开彼岸，花开时看不到叶子，有叶子时看不到花，花叶两不相见，生生相错。 
末开。春分前后三天叫春彼岸，秋分前后三天叫彼岸。彼岸花开在秋彼岸期间，非常准时。而且听说它的花香是有魔力的。 
更神奇的是，老人们说，要是每根须上的小黑鞋多的话，今年冬天就会很冷，要是少的话，就会是个温暖的冬天。 
多么美丽的花。这样就可以理解为什么很多人都用它写文章，安妮宝贝的彼岸花，想必就来源于此吧。 
那么，这个冬天，会是温暖的，还是寒冷的？我仍然不得而知。 
对于一些事非，我已经无力去改变些什么了，所有刻骨铭心的幸福和伤痛，在这个初秋都显得无足轻重。 
是不是所有的事情都是这样，过于极端过于深刻结果都会变得模糊。又或者是开始的时候就已经模糊。只是因为期待，所以才以为幸福。 
所以，我想我可能需要冬眠来弥补一些丢失的幸福，忘记却一些原本就不太沉重的伤痛，冬眠醒来，希望把所有不快乐的伤痛在冬眠中沉淀，沉淀在不知明的海底，别再浮上来。 
我想我是真的困了，困得如同睡在蚕床上的蚕宝宝，不想吃也不想动。用那些丝把自己包起来，一心在自己的世界里，不想让外人打扰，只想冬眠，冬眠，冬眠………… 
冬眠，对于我来说，是个美丽的童话。 
冬眠，对于我来讲，是件幸福的事情。
 
 
 
