Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8DDijWq019857
	for <ding@ccert.edu.cn>; Wed, 14 Sep 2005 04:26:31 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j8DDuisv002267
	for <ding@ccert.edu.cn>; Wed, 14 Sep 2005 04:38:30 +0800 (CST)
Received: from unknown (HELO hotline) (usstest@166.111.125.120)
  by localhost with SMTP; Tue, 13 Sep 2005 20:20:44 -0000
Message-ID: <00e601c5b86a$6bb6e680$787d6fa6@hotline>
From: "qing" <qing@mail.tsinghua.edu.cn>
To: ding@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgudjXoqOtx+W7qsWuwfTRp8n6xLHJsbC4?=
Date: Wed, 14 Sep 2005 04:34:31 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_00E3_01C5B8AD.79950730"
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2800.1506
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1506

上海留学生在美国被碎尸 妻子做爱时曾将其刺伤 
  
东方早报 2005年09月02日09:57 
 
　　当地时间8月31日，美国印第安纳州拉斐特市警方宣布，30日被发现丢弃在一辆汽车中被肢解男子尸块的身份已确定，系28岁的上海留学生何磊(音译，LeiHe)。他生前就读于普度大学(PurdueUniversity)机械工程系研究生院。 
　　清华化工系95届毕业生、28岁的陈丹蕾(音译，DanleiChen)是此案的最大嫌疑人。陈丹蕾因试图持其丈夫护照入境被中国上海警方扣留。美国警方正在与中国方面交涉，要求引渡陈丹蕾回美国接受审讯。但由于中美双方没有签署过司法引渡的协议，所以目前这方面还存在一定困难。早报记者今日凌晨拨通了中国驻芝加哥总领馆教育组领事张志刚的手机，张领事是领事馆目前跟踪处理该事件的主要负责人。他表示，领事馆已经与当地警方取得了联系，也向该校的其他中国留学生了解了情况，日后将密切关注事件的整个发展。 
　　发现尸块 
　　“尸体已严重腐烂，几乎只剩下白骨” 
　　8月30日9时15分，拉斐特市罗斯芒特镇警方在接获一名男子报告，称位于西德文大街9400号停车场内的一辆汽车中传来腐臭的气味。在获得法官发出的搜查令后，警方于下午4时45分赶到事发现场。 
　　他们在这辆1997年产别克汽车中发现了被肢解的男性尸体。尸块被分装在5个黑色塑料垃圾袋中，垃圾袋旁还放着一只帆布包，里面装着一些尸体的散件。 
　　据初步尸检报告显示，这名男子死于头部枪伤。当地尸检部门发言人形容当时的情景说：“尸体已严重腐烂，几乎只剩下白骨。” 
　　当地警方认定这是一起明显的谋杀案 
　　联系到8月25日拉斐特市警方接到普度大学中国留学生何磊的朋友关于其失踪的报告。警方初步认定死者是一周前失踪的何磊。目前当地法医正在寻找何磊的牙科报告与尸体进行对比。 
　　搜查住所 
　　“有些物品可被视为凶器，我们正勘察住宅是不是犯罪现场。” 
　　藏尸的那辆汽车的牌照是以何磊和他妻子陈丹蕾的名字注册的。根据这一线索，8月30日中午11时，警方查到了何磊夫妇位于拉斐特市北第五大街的住所，并连夜搜查了该住宅。 
　　根据在罗斯芒特镇停车场的发现，这个住宅很可能就是犯罪现场。 
　　拉斐特市约翰・韦瑟警官透没有透露搜查的细节，不过表示有些物品可被视为凶器，他说：“我们正勘察住宅是不是犯罪现场。”韦瑟警官表示，何磊死前已搬去另一住所。 
　　弃尸的停车场距离芝加哥地铁蓝线的罗斯芒特镇站只有几步之遥，蓝线直接通往芝加哥欧黑尔国际机场。“我们认为(他妻子)从欧黑尔国际机场出境逃跑的。”参与调查的警官基伦・麦凯说。 
　　据悉，警方找到了与停尸车库有关的证据。调查正在继续。 
　　暴力冲突 
　　曾经两人做爱时，陈丹蕾行刺何磊，据悉，两人观看过《本能》 
　　2004年12月25日凌晨3：28，警方接到一个来自普度大学公寓的报警。 
　　何磊向警察说，在圣诞节凌晨两人做爱时，陈丹蕾用一把切牛肉的刀向何磊的胸部刺了两次，且在刺伤丈夫后，到另外一个房间，使用同一把刀对自己割腕。据报道，两人观看过性感女星斯通主演的电影《本能》。 
　　何磊支付5万元保释金后，陈丹蕾出狱。但陈丹蕾向警方承认，二人婚姻已经发生严重问题，故使她萌生死念。 
　　根据普度大学提供的材料显示，2001年，中国成都籍的陈丹蕾被普度大学化学工程系研究生院录取。2002年，何磊被普度大学机械工程系研究生院录取。 
　　引渡困难 
　　“她是处于抑郁状态的好人，她不是故意想杀害他丈夫的。” 
　　据普度大学的警官迈克・博氏介绍说，陈丹蕾去年圣诞节试图谋杀丈夫，并受到谋杀未遂、多次攻击等三项罪名指控，包括谋杀未遂、严重攻击和鲁莽罪。“这一家明显存在着严重的家庭暴力。” 
　　据辩护律师莫尔说，今年8月26日，法院已向陈丹蕾发出传票，她本应该出庭参加该案的。 
　　法官已答应宽大处理，以多次攻击取代谋杀未遂起诉她。 
　　三项指控中最严重的是谋杀未遂，是A级重罪，有可能被判监禁20到50年，严重攻击是B级犯罪，有可能被判6到20年监禁。 
　　“我认为她是一个处于抑郁状态的好人，不认为她是故意想杀害他丈夫的。”莫尔说，“令我非常惊讶的是，她最终没有出现。”在他看来，陈丹蕾和她丈夫上次发生的不愉快似乎已经烟消云散了。由于没有出席听证会，法院发出通缉令，并强行扣留其护照。所以发生了后面陈丹蕾持其夫护照企图回中国，被上海警方扣留的事件。 
　　人物： 
　　孤傲弱女子曾做爱弑夫 
　　前清华化工系1995届毕业生、现普度大学女博士生陈丹蕾涉嫌在美国犯下了三宗罪，包括谋杀自己的丈夫。陈丹蕾生得很瘦小，一米五的个头，圆脸，戴眼镜，头发绞得很短。她总是穿着很单薄很黯淡的衣服，衣服的式样也不太像姑娘家穿的。 
　　陈丹蕾28岁，是化学工程的研究助理。何磊也是28岁，是该校生物工程的研究助理。陈丹蕾的律师莫尔形容她是个很不错的人，他说：“她是一个高素质的人。” 
　　但意想不到的惨剧发生了。去年12月25日圣诞节那天，陈丹蕾在做爱时刺伤了自己的丈夫！ 
　　事情发生后，有对两人都很熟悉的普度校友在网上发表文章表示惊异和难过。据这名2004年12月从普度毕业的校友在网上说，陈丹蕾大约是在2001年夏天来普度化工系念书的。她告诉朋友，何磊被拒签过一次，她很害怕他签不过去。二人感情可见非常融洽。 
　　这位网友还说，陈平日里不合群，有种我行我素的个性，而且听说陈和她的教授对着干，磨洋功，她的教授没法和她交流，让她拿了个文凭就走人。后来又听说她被系里一个快退休的华人老教授收留，老人家好心让她半年后就毕业，但没成想闹出这样的事来。没有想到那样的性格有一天会累积爆发到不可收拾的程度。 
　　圣诞节案发后，当时何磊在沉默多日后首度开口，讲述两人现况，评价妻子为人，何磊描述陈丹蕾是个好妻子，并表示希望他的妻子能平安归来，维持两人的婚姻，“继续过日子”。 
　　按当地法律规定，两人除了每周两次看心理医生以外，不能见面接触，所以他住在家中，而陈丹蕾住在一个朋友那里。 
　　夫妇资料调查： 
　　2001年中国清华大学毕业的陈丹蕾被美国普度大学化学工程系研究生院录取 
　　2001年5月陈丹蕾和男友何磊结婚 
　　2002年何磊被普度大学机械工程系研究生院录取 
　　2004年何磊夫妇两次发生暴力冲突，陈丹蕾被警方以谋杀罪起诉 
　　2005年8月26日陈丹蕾缺席审判，法院发出通缉令并扣留护照 
　　2005年8月30日9时15分在拉斐特街头一辆别克车中发现被肢解的男性尸体 
　　2005年8月30日晚11时拉斐特警方搜查何磊夫妇的住宅，发现犯罪现场 
　　2005年8月31日拉斐特警方宣布前一天被发现的弃尸身份已确定，系28岁的何磊。 
 
 【发表评论】【关闭窗口】 
 
 
 
 
  
 
新浪网上海站意见反馈留言板　欢迎批评指正
论坛聊天邮箱手机短信息 常见问题解答
新浪简介 | About Sina  
