Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8BNCpQ4005027
	for <yu@ccert.edu.cn>; Wed, 14 Sep 2005 04:27:54 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Wed, 14 Sep 2005 04:23:04 +0800
Message-ID: <326480081.20005@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Wed, 14 Sep 2005 04:23:03 +0800
Message-ID: <326480080.19987@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 59.66.66.12 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Wed, 14 Sep 2005 04:23:03 +0800
From: ke@mail.tsinghua.edu.cn
To: yu@ccert.edu.cn
Date: Wed, 14 Sep 2005 04:23:03 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEgz9e4+Mv509DAtNfUxam05bXEuOe45w==?=
Content-Type: text/plain

城市姑娘和农村小伙儿就构成了那么强烈的对比吗？
人和人之间总是会有差异的，两个人相处久了不和谐的地方自然就冒出来了。把矛盾都扣在“农村出身“这一条上恐怕也不大公平。偶冒出来说上两句，只是想摆个反例，也借此对所有“农村哥哥们”说：“请不要为农村出身、父母没有太多文化、兜里没有几个money而感到不安！请勇敢的去追求属于自己的幸福！请乐观、积极的去对待生活！”
我跟我gg（我家猪猪^_^）也是一个城市一个农村，偶是北京的他是西北的，偶们是幸福的一对儿。一路走来虽然也有诸多磕绊，但似乎跟什么“城市农村”没太大关系。当然这方面的差异也是有的，不过无关痛痒，例如：
他不太喜欢老麦（麦当劳）、没去过星巴克、没逛过IKEA；
一顿饭吃50块钱他就会觉得很贵，我买200元的鞋子也遭到其“bs”；
不过这些都没有关系，that’s not the point。因为他有很多优点，因为我们相互喜欢，彼此支撑。
与城市里的男生相比，农村的gg普遍更懂得自我奋斗的重要；他们没有城市男生与生聚来的、毫无根据的骄傲或傲慢；他们更珍惜幸福；
有一件事儿也许猪猪（对不起，我习惯叫他猪猪）都记不起来了，但却让我震动至今。那天我们一起去食堂吃饭，本来是要到水池边去洗手的，当时那里有三个洗手池，最边儿上一个堵住了，脏东西漂在池子上真的是恶得要命。我急忙避开，谁知猪猪一个箭步冲上去，另一只手噌的一下就伸进脏水里。我大叫“你干什么！那么脏！”猪猪却一脸疑惑：“啊？它堵上了，我帮它疏通一下啊”。我汗颜。。。。（且不提卫生不卫生的问题，这种公德心在如今就很是少见了。）
认识猪猪以后，我再也没有不等家人都就座，就自己先拿起筷子开吃的时候了（嘿嘿，不好意思）；也似乎懂事儿多了，不那么以自我为中心了；
他和我的朋友们也相处很好，一起打羽毛球、吃饭、郊游，相处很是融洽，哪里有什么城市和农村的冲突。还记得他的第一次“见面会”，是和我的朋友们一起去海底捞吃火锅，后来还去了后海划船，玩儿的不亦乐乎。有什么障碍吗？  偶爸妈也很喜欢他的，周末总做些好吃的等他来填肚子，呵呵。偶就总缠着他让他给俺讲他小时候的故事，他会种玉米、会养鸭子、他小时候最喜欢到黄河渠里跟伙伴们戏水、他给我讲他怎么样想尽办法偷吃家里的橘子、讲他妈妈做的饭怎样难吃（嘻嘻）、讲他父亲的过世讲他考上大学、讲他躺在屋顶看星星。。。。
嘿嘿，偶不讲了，怕别的mm喜欢上偶家猪猪了 ：p
两个人之间的差异总是存在的，及时沟通、彼此磨合、包容是很重要的。
来自农村的gg们，不要因你们的家庭背景而变得内向/不愿与外界交流；不要因此而有任何自卑或是过分的自尊（其实就是脆弱）；请握紧并珍视你们所拥有的优点；请乐观的积极的去对待生活和爱情。
