Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8CNdvLE014651
	for <liao@ccert.edu.cn>; Wed, 14 Sep 2005 04:28:37 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j8CNpw1x003099
	for <liao@ccert.edu.cn>; Wed, 14 Sep 2005 04:40:38 +0800 (CST)
Message-Id: <200509122351.j8CNpw1x003099@sea.net.edu.cn>
Received: from unknown (HELO tunoc1a645037e) (tunoc@59.66.66.12)
  by localhost with SMTP; Tue, 13 Sep 2005 20:23:11 -0000
From: "liao" <liao@mail.tsinghua.edu.cn>
To: liao@ccert.edu.cn
Cc: <xing@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEguvrLvMLSz+s=?=
Date: Wed, 14 Sep 2005 04:40:33 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_0003_01C5B838.01B51090"
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.5510
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180
Thread-Index: AcW39PNHeyClfkfpSGe/Nd8JShzq1A==

    今天上午跟同学小聊了一会。看来愁的不止我一个，没结婚的有没结婚的不快，结了婚的有结了婚的烦恼。虽然，她没有明确跟我说她的不满，但话语间已再有大学间那种对美好生活憧憬的兴奋。一切都让平淡的日子磨平了。我不知道自己的未来是什么样的，也不敢把它想象得太完美，只要能像父母那样，我已经满足了。大学时代，一直认为自己是个事业型的人，可是，随着年龄的增长，也是因为离开了家，却发现自己骨子里可能更重视亲情吧。不在乎清贫的生活，不厌烦繁重的工作，只要有一个能让我感觉温暖的家，结束这种“飘”一样的生活。
    说到“飘”，其实并没有什么感触，因为现在还在校园里，忙碌了一天后，最后还能躺到属于自己的那张床上。因为还在校园里，可以时刻跟同学、朋友在一起，可以暂时遗忘孤寂。明年呢？如果说，满街找房子我可以接受，今天住在东城，明天就得搬到西城我能容忍，下班后的形单影只，孤影相吊我却难以面对。一直以为自己很独立，可是想来，还是不够的。
    说到最后又落到自己的个人问题，现在已经做好了国庆回家接受众人批判的心理准备了。即使再争强好胜，这个问题上，却输得一败涂地。眼前我应该怎么做呢？不知道是我的一厢情愿还是……？继续还是……？
    人们总是说“随缘”，到底应该怎样认识？我认为这是一种消极，放之任流的态度。但并不是说它不好，在我们无法解决的情况下，不失为一种策略。我一直坚信，感情是可以慢慢培养的，而婚姻是需要耐心经营的。所以，我又开始矛盾了。积极主动很关键，只是害怕毫无结果的付出。不过话又说回来了，不尝试怎么知道结果呢？好吧，如果18号之前他联系我，那么我就主动，如果没有，也就随缘了。 
