Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8S3NFEl025935
	for <xia@ccert.edu.cn>; Wed, 28 Sep 2005 17:54:54 +0800 (CST)
Received: from unknown (HELO liuwu) (liu-w@166.111.203.38)
  by localhost with SMTP; Wed, 28 Sep 2005 09:40:28 -0000
Message-ID: <004701c5c3dd$7abd1d10$26cb6fa6@liuwu>
From: "xin" <xin@mail.tsinghua.edu.cn>
To: xia@ccert.edu.cn
Cc: "Duan Haixin" <shi@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?UmU6IMv7s/a57MHLo6zO0rjD1PXDtLDso78=?=
Date: Wed, 28 Sep 2005 18:05:45 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.3790.1830
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.3790.1830

出轨是很无法容忍的事情吗？
只有恋爱中的纯情少男少女才会这么认为。
过几年成熟了，就知道这根本算不了什么。
     gg一直对我很好的，我们在一起已经3年了，其间经历了大大小小的挫折根考验，我们都走过来了，我们两个也都很珍惜这份感情
     都说3年之痛，7年之痒，我开始不信这个邪，但是就在我们刚刚过了3周年没多久，就开始频繁的 吵架，他以前很疼我的，尽管我有一点任性，但是他都是很包容，最近他对我开始没有那个耐心了，经常是比我的脾气还大，跟我吼什么的，终于，昨天他对我说，在一次我们吵架之后 ，他喝醉了，跟他的一个同学，一直喜欢他的，发生了关系
     我那个晕阿，顿时全身冰凉，手不停的抖，他强调说是因为我经常跟他吵架，他很郁闷，一时糊涂就借着酒精的作用出轨了，并且他也跟我道歉了，说和她没有感情，保证以后好好对我，不再跟那个女生来往，断绝一切联系，但是我真的不能接受这个说法，
