Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8HB0nBi001471
	for <mei@ccert.edu.cn>; Sun, 18 Sep 2005 23:26:02 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Sun, 18 Sep 2005 23:18:01 +0800
Message-ID: <326954368.12982@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Sun, 18 Sep 2005 23:18:00 +0800
Message-ID: <326954367.12965@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 59.66.66.12 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Sun, 18 Sep 2005 23:18:00 +0800
From: mei@mail.tsinghua.edu.cn
To: mei@ccert.edu.cn
Date: Sun, 18 Sep 2005 23:18:00 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEgvfHM7MC03+vftt/r37Z+?=
Content-Type: text/plain

奶奶住院，因为语言不通，加上老人总希望有家人在身边。
于是家里人轮流整日整夜的陪护她。
妈妈身体也不是很好，累不得的。
舅婆65岁了，所以就请了一名护工协助。
结果被护工郁闷的不行。
先是去哪里都不说一声，对什么事情都要发表“高见”。
有时候根本不体谅别人的感受，比如说我奶奶很难伺候，太折腾人了
是她遇到最难伺候的人，都要跟我们说。
唉，可能是比较直性，不拐弯的人。
做事情呢还凑合吧。
毕竟白天黑夜陪护的，不能对人家要求太高。
对她的唠叨，我家人都不计较了。
她的工资都是事先讲好的，我们不管饭。
结果跟我唠叨，可能是看我年龄轻。说她以前的护理人家
都给包饭，还加钱给她的。
跟我说，要加钱多好啊，现在实在太少了。
有钱人家，就是给的多。
中午的时候，都是让她去睡一觉。
平时也顺便会给她带个盒饭。跟我们吃一样。
中秋节还特地加菜，买好点的，跟我们一起吃。
昨天我给我妈炖了鱼汤，给我妈补补的。
我妈就让护工跟她一起吃，我说你吃好了，我喂我奶奶吃饭。
结果一大碗的鱼汤，很快就被消灭光了。
我看傻了眼，我都还没吃呢。一点都不剩了~
跟我妈夸我，说我做的很好吃。真好吃。
要命的是还传话，说我爸爸在奶奶面前，说我妈坏话了。
到我妈那挑拨。跟我打听我家的收入，包括我的收入，我lg的收入。
我说我家很穷的。还不相信，说穷人怎么能看大病。
我爸妈还老好人，说算了，也是短期的请她。就不要计较了。
