Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8ID8DYi008045
	for <liu@ccert.edu.cn>; Mon, 19 Sep 2005 04:48:45 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j8IDJqRe004245
	for <liu@ccert.edu.cn>; Mon, 19 Sep 2005 05:00:24 +0800 (CST)
Received: from unknown (HELO hotline) (usstest@166.111.125.120)
  by localhost with SMTP; Sun, 18 Sep 2005 20:40:01 -0000
Message-ID: <017301c5bc53$c8f1e290$787d6fa6@hotline>
From: "liao" <liao@mail.tsinghua.edu.cn>
To: liu@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgvPK96c/juNvTsMyz1q7O5Mr11ri1vCB6eg==?=
Date: Mon, 19 Sep 2005 05:01:20 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_0170_01C5BC96.D6F872D0"
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2800.1506
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1506

简介香港影坛之武术指导  
 
 
 
众所周知，香港的动作设计和武术指导在世界影坛独树一枝并且越来越受到重视。 
1、 袁家班： 
若论硬桥硬马的功夫片则当数被圈内尊称’’八爷’’的中国武术的北派传人袁和平为首的袁家班（主要成员有：袁祥仁、袁信义、袁振洋、袁锦添、袁日初等），动作风格是凌厉无比、拳拳到肉、衔接自然、精彩纷呈。 
代表作品有早期捧红成龙的《蛇形刁手》和《醉拳》，中后期有和徐克、李连杰一起开创功夫片之新天地的《黄飞鸿》系列等。后来参加的的央视剧作《水浒传》虽然没发挥出什么水准，但是却让大陆演艺圈人见识了香港武指的非凡功力，更造成了现在大陆重头武打戏必请香港武指的局面。袁和平同袁家班在亚州功成名就之后更凭《黑客帝国》、《霹雳骄娃》、《卧虎藏龙》等名扬好来坞。 
袁家班和会真功夫的演员合作最为出色如李连杰、甄子丹、吴京等，尤其是和李连杰的合作更可谓绝配，又有谁能忘记《黄飞鸿》一、二集中那如史诗般精彩浪漫和壮烈地武打动作。 
袁氏兄弟驰骋香港和东南亚影坛三十多年，拍过无数武打和动作片，在每一个不同时期都给观众和合作者（如吴思远、徐克、李安、沃伦斯基兄弟等）不同的惊喜，现在更是远征好来坞，让世界影迷见识到了东方的神迷心夺地真功夫，把香港的武打设计的影响发挥到了极至。他们的代表作还有《初到贵地》、《铁马骝》、《精武英雄》、《黑侠》、《蜀山传》等， 另外当年轰动一时的香港电视剧《霍元甲》的武打设计则是出自袁祥仁之手。 
武而优则导，袁和平等人也执导过不少影视剧如《英雄豪杰苏乞儿》、《火云邪神》、《太极张三丰》、《功夫小子闯情关》、《新少林寺》、《小李飞刀》等，不过他们的导演水平、驾驭全片的能力和他们的武术设计功底相差甚远。
2、刘家班 
如果说袁家班是香港武打片之北派设计的代表人物，那么南派宗师则非刘家良、刘家荣兄弟莫属。 
他们自幼随曾是黄飞鸿之徒林世荣（猪肉荣）嫡传弟子的父亲刘湛习洪拳，动作风格是套路讲究、灵巧多变。 
刘氏兄弟的武打片设计史就可以看作是香港武侠电影的发展史，从神打到真打；从刀剑到拳脚；从高来高去到硬桥硬马；从大侠到小子；从最早开创香港电影武侠片潮流之先河的《云海玉弓缘》（张鑫炎导演）到李连杰再创高峰的《黄飞鸿》（与袁家班合作）和让成龙重登功夫片及票房霸主的《醉拳2》等都有刘家班的匠心力作，并为刘家良本人赚得’’功夫良’’之美誉。 
当年香港影坛动作片教父张彻的很多作品都是由刘氏兄弟任武术指导，而且刘家良还和其它武师一起发明了武打片的重要道具’’血包’’（就是事先在演员身上藏着包好的动物或其它血，当中刀剑后就有鲜血狂涌的效果）。 
和袁氏兄弟一样，刘氏兄弟也执导过不少武打片，尤其是《南北少林》和《醉拳2》等片显出不凡的导演功底，曾经培养过汪禹、刘家辉、惠英红等名动一时的打星。代表作还有《少林三十六房》、《十八般武艺》、《南北少林》、《新最佳拍挡》等。 
刘氏兄弟近年来沉寂不少，本来还有机会和一贯慧眼识英雄和擅长旧瓶装新酒的徐克合作的《书剑恩仇录》又因徐大侠力作《蜀山传》票房失败的连累遭投资方中国星集团撤资而被迫下马，同时加上刘家良本人和夫人又卷入一桩命案，恐怕将来难以在银幕上再看到南派洪拳的风采了。 
同时遗憾的还有刘家辉，当年他在《少林三十六房》中是多么的英武照人，但现在却只能在电视台当当甘草演员，过去的身手只能当回忆了，真是要叹一句岁月不饶人啊。 
如果说前文提到的袁家班和刘家班是功夫片的最佳武术指导，那么武侠片的最佳代言人则非程小东莫属了。 
程小东 
出身电影世家，父亲是六七十年代的名导演程刚。 
目前唯一的导演水平可与动作设计比美的香港武术指导。 
动作风格：强调光与影的配合，夸张神奇，极具美感而又力道十足，曾有人形容他武打拍得像舞蹈一样美。 
他的从影生涯主要分为以下几个时期： 
电视台风云 
早年无线著名武侠剧的武打设计几乎都是出自他手，如当年深入人心的《游侠张三丰》、《射雕英雄传》、《神雕侠侣》、《笑傲江湖》等和亚视的一部《中华英雄》。 
投身大银幕 
在电视台功成名就后，程小东从《生死决》开始了导演和武指并举的时代，让观惊叹的是他不仅在银幕上创造梦一样优美神奇的武打场面同时还是一位出色的导演，又有谁能忘记当年的《倩女幽魂》系列，《笑傲江湖》系列，还有《英雄本色２》、《秦俑》、《横扫千军》、《新龙门客栈》、《流星蝴蝶剑》、《鹿鼎记》、《大话西游》等，尤其是他与《笑傲江湖》更是结下不解之缘，港台制作的关于笑的影视剧几的武戏乎都是出自他手，虽说任贤齐领衔的台剧让人啼笑皆非，但是却不能否认武打动作确实精彩。 
第一打手 
从八十年代中后期开始，程小东和徐克合作了一系列极受欢迎的经典武侠和奇情片，两人共同掀起了香港影坛的武侠潮流，他也成为身价最高的武术指导，连因李连杰崛起而陷入困境的向来不同风格的成龙也找他合作拍了《城市猎人》一片。 
低潮期 
在拍了大量武侠片后，程小东也试图转变自己，他和杜琪峰合作过颇有创意的《东方三侠》系列，可惜叫好不叫座；再又和徐克合作的《东方不败2》和《倩女幽魂3》等既不叫好又不叫座的几部电影后，程小东开始单飞，拍了他一直想拍的杨紫琼主演的《七金钢》一片却以当年度香港最低票房的惨败局面收场，他和李连杰合作的大制作《冒险王》也是卖座平平，这时，程小东陷入了最低潮，他在香港影坛消失了好长一段时间，期间还在大陆以动作指导的身份拍过几部电影，其中有一部就是后来导演央视版《笑傲江湖》的黄健中的《红娘》，因为影片本身太烂，程小东也是光彩全无。 
重出江湖 
在杨佩佩和王晶的邀请下，程小东又参加了一系列电视剧的武术指导制作，如台剧《笑傲江湖》、《侠女闯天关》、《小宝与康熙》等，又接拍了电影《决战紫禁之颠》、《我的野蛮同学》和周星驰的《少林足球》等再度赢得不俗的口碑，同时也荣获了该年度的台湾金马奖。 
可惜他又导演了王晶制作的烂片《中华赌侠》，该片上映后劣评如潮，许多人不相信是程小东作品。 
前路灿烂 
不过，这时的程小东已凭他极其出色的武打设计再度赢得万众瞩目，韩国片商也邀请他的班底成员和长期跟随他的副手马玉成参加巨片《飞天舞》的武打设计，后来此君又做了大陆版电视剧《射雕英雄传》的武术导演一职。 
程小东本人则担当好来坞大制作《蜘蛛人》武术指导一职和捡起董玮失落的担子参加张艺谋的重头武侠片《英雄》的武戏拍摄，现在还有黄百鸣的两部新片等他导演，可以说未来我们将还不断的看到他的作品，不过正如一位网友所言：＂希望在银幕上看到程小东的名字不仅仅是出现在武术指导的位置上＂。
 
 
 
