Received: from gradinfo.net.edu.cn ([202.112.49.111])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8J65V6j013138
	for <qian@ccert.edu.cn>; Mon, 19 Sep 2005 23:28:56 +0800 (CST)
Received: from Garfield. (localhost [IPv6:::1])
	by gradinfo.net.edu.cn (8.13.1/8.13.1) with ESMTP id j8J61MoI086766
	for <qian@ccert.edu.cn>; Mon, 19 Sep 2005 23:25:13 +0800 (CST)
	(envelope-from toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn)
Received: from stu.ee.tsinghua.edu.cn (stu.ee.tsinghua.edu.cn [166.111.64.4])
	by gradinfo.net.edu.cn (8.13.1/8.13.1) with SMTP id j8J61Hls086762
	for <qian@ccert.edu.cn>; Mon, 19 Sep 2005 23:24:44 +0800 (CST)
	(envelope-from xujf93@stu.ee.tsinghua.edu.cn)
Received: (qmail 15003 invoked by uid 512); Mon, 19 Sep 2005 15:33:07 -0000
Message-ID: <20050919060943.15002.qmail@stu.ee.tsinghua.edu.cn>
From: xing@stu.ee.tsinghua.edu.cn
To: qian@ccert.edu.cn
Date: Mon, 19 Sep 2005 23:33:07 +0800
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain; format=flowed; charset="GB2312"
Content-Transfer-Encoding: 8bit
Subject: =?gb2312?B?ofEg08PK1ruus/ayyrrnyMOwrrPJzqrQ0LavKNb6wfvI1bXa0rvG2srW0++w4L+qsOAp?=
Precedence: list
List-Id: "李 星 和 他 的 学 生
	们 " <toefl.gradinfo.net.edu.cn>
List-Unsubscribe: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/listinfo/toefl>,
	<mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=unsubscribe>
List-Archive: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/private/toefl>
List-Post: <mailto:toefl@gradinfo.net.edu.cn>
List-Help: <mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=help>
List-Subscribe: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/listinfo/toefl>,
	<mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=subscribe>
Sender: toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn
Errors-To: toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn

（注：本文有志愿者报名表附件，请到commonweal版置底原文处下载）                 
                                                                               
发信人: tissue (用手划出彩虹，让爱成为行动|启动版), 信区: Commonweal
标  题: "用手划出彩虹，让爱成为行动"第一期手语班开班咯！
                     用手划出彩虹，让爱成为行动                                
                                                                               
                                ―― 清华大学学生爱心公益协会爱心助聋志愿者活动
                                                                               
             ★  迎“世界聋人日”爱心手语班第一期 暨 志愿者招募 ★             
                                                                               
                 时间：9月24日周六晚19:15-21:15                                
                                                                               
                 地点：清华大学五教5105                                        
                                                                               
                 欢迎大家届时参加！！                                          
*************************** 爱心助聋志愿者活动 FAQ *****************************
◆ 1． 国际聋人节是什么时候？我国聋人的现状如何？                               
答：1957年，世界聋人联合会根据欧洲各国聋人组织的倡议，决定1958年9月28日为第一个
国际聋人节，并规定以后每年9月的第四个星期日为国际聋人节，今年是9月25日。据统计，
我国聋人达2000多万，占人口总数高达千分之十五，是残疾人中比例最高的一类。他们与常
人一样有自己的思想、尊严和人生观，有享受这个世界的权利。唯一的不同是他们难以甚至
无法与外界沟通。
◆ 2． 聋人（通常也是聋哑人）之间是如何交流的？                                 
答：为了弥补有声语言的不足，聋人之间最实用的语言就是手语。聋人使用手语进行交流和
学习知识。想要真正走进聋人们的生活，和他们进行无障碍的交流，最好的办法就是学习手
语。
◆ 3． 手语只是聋人的专利吗？我们该如何学习手语？                               
答：手语不是聋人的专利，健听人也在生活中使用着它。学习手语、运用手语，是对聋人的
尊重，更是关爱聋人的具体表现。与其说手语是一种语言，不如更确切的说是一门艺术，它
将形体语言与心灵完美的结合，形象的概括了我们的生活。只要你肯用心，有耐心，多和聋
人朋友沟通交流，就一定可以学好它，并会从中享受到很多乐趣。
◆ 4． 爱心公益协会开展爱心助聋志愿者活动的目的？                               
答：爱心公益协会，全称清华大学学生爱心公益协会，是一个致力于公益事业和传播爱心的
学生社团。我们策划和组织这个名为“用手划出彩虹，让爱成为行动”的爱心助聋志愿者活
动，旨在宣传和推广手语，使更多的同学能够获得学习手语的机会，进而能够运用我们所学
的手语进入聋校，给聋人孩子们带去更多的温暖和关爱。我们衷心地希望这个志愿者活动能
够带来一定的积极意义，更希望能吸引更多富有爱心的同学朋友们加入我们的志愿者队伍，
分享我们的感动和喜悦。
◆ 5． “用手划出彩虹，让爱成为行动”爱心助聋志愿者活动的日程安排怎样？         
答：我们的志愿者活动预计将在本学期分为四个阶段展开：
    阶段一：9月24日晚的第一次手语培训班暨志愿者招募启动；
    阶段二：10・1长假后的第二次手语培训班暨志愿者选拔和培训；
    阶段三：10月中下旬开始第一批志愿者到第三聋校服务；
    阶段四：总结第一批志愿者活动经验并将活动推广，招募后续志愿者并培训。
◆ 6． 能否介绍一下我们的志愿者服务对象？                                       
答：我们的服务对象是北京市第三聋人学校的小学二－四年级学生。第三聋人学校位于海淀
区花园北路32号，学校始建于1958年，是新中国成立后北京市政府投资兴建的第一所聋人学
校，也是目前我国聋人教育中一所规模较大、建制完整、在国内外较有影响的特殊教育学校
。
    由于聋校学生缺乏与社会的接触和沟通，生活很单调，也不利于身心的正常发展。希望
通过我们的志愿者活动，能使聋校学生们的学习、生活得到丰富，增强与健全社会的交往，
培养他们自强、自立的生活态度，同时也能让志愿者在服务过程中得到更多的体会和感受。
◆ 7． 志愿者应具备怎样的条件并承担何种义务？                                   
答：我们的志愿者应是参加过手语培训、具有基本的手语交流能力，并自愿赴聋校进行后续
服务的同学。我们的志愿者应具备如下的条件：
   ☆ 能够保证服务的频率和持续性（10月下旬－12月，至少服务四次）
   ☆ 善良、诚实、有耐心，有了解残疾人的愿望和平等观念
   ☆ 周二、三、四至少有一天可以在16:00－19:00参加服务
   ☆ 最好有自己的专长，作学生的朋友也是榜样
◆ 8． 志愿者活动如何展开？                                                     
答：爱心助聋志愿者将通过学习辅导、课外知识讲座、问题活动、多媒体娱乐活动等各种可
行的方式了解并逐步深入残疾学生的生活，给残疾学生带去知识、技能和快乐。在志愿者服
务过程中，我们还将请北京第三聋人学校的老师对志愿者进行手语、残疾人心理及残疾学生
特点等进一步的培训。
                                        最终解释权归清华大学学生爱心公益协会所有
                                                                                
（注：本文有志愿者报名表附件，请到commonweal版置底原文处下载）                  
