Received: from gradinfo.net.edu.cn ([202.112.49.111])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8J65V6j013138
	for <jian@ccert.edu.cn>; Mon, 19 Sep 2005 23:50:10 +0800 (CST)
Received: from Garfield. (localhost [IPv6:::1])
	by gradinfo.net.edu.cn (8.13.1/8.13.1) with ESMTP id j8J61MoI086766
	for <jian@ccert.edu.cn>; Mon, 19 Sep 2005 23:46:27 +0800 (CST)
	(envelope-from toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn)
Received: from stu.ee.tsinghua.edu.cn (stu.ee.tsinghua.edu.cn [166.111.64.4])
	by gradinfo.net.edu.cn (8.13.1/8.13.1) with SMTP id j8J61Hls086762
	for <jian@ccert.edu.cn>; Mon, 19 Sep 2005 23:45:58 +0800 (CST)
	(envelope-from xujf93@stu.ee.tsinghua.edu.cn)
Received: (qmail 15003 invoked by uid 512); Mon, 19 Sep 2005 15:54:21 -0000
Message-ID: <20050919060943.15002.qmail@stu.ee.tsinghua.edu.cn>
From: jiang@stu.ee.tsinghua.edu.cn
To: jian@ccert.edu.cn
Date: Mon, 19 Sep 2005 23:54:21 +0800
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain; format=flowed; charset="GB2312"
Content-Transfer-Encoding: 8bit
Subject: =?gb2312?B?ofEgyOe5+9K7uPbFrrqizqrE47/exvyjqNeqo6k=?=
Precedence: list
List-Id: "李 星 和 他 的 学 生
	们 " <toefl.gradinfo.net.edu.cn>
List-Unsubscribe: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/listinfo/toefl>,
	<mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=unsubscribe>
List-Archive: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/private/toefl>
List-Post: <mailto:toefl@gradinfo.net.edu.cn>
List-Help: <mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=help>
List-Subscribe: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/listinfo/toefl>,
	<mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=subscribe>
Sender: toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn
Errors-To: toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn

假如你的生命里有这样一个女孩,她既不漂亮,也不温柔,但她很可爱，和她在一起的日子你很快乐。很遗憾她不是你喜欢的那种女孩，她始终无法带给你那种心跳的感觉。在你的生命里，她只是充当了一个过客的角色，来则来，走也不会给你留下任何感情的纠葛。 
女孩有时很调皮，约好一起骑车去郊游，见了面却发现原来她是要你带著她走。说好一起去看电影，可到了电影院门口，她却说忘了带票，然后让你陪她流浪街头到午夜。她会在约你不成时，偷偷将一枚发卡放在你的衣兜里，第二天再打电话让你把发卡给她送去...... 
女孩有时也很乖，她会静静的听你说话，望著你的眼睛发呆，如凝视一尊唯美的雕像。有时你也会告诉她："其实你也挺很可爱。""是么？"女孩笑道。然后一脸的遗憾："可爱有什么用，我爱的人又不爱我"。"你爱上谁了？"你一脸的疑惑。女孩笑而不答。 
你曾认为你们的友谊如钢铁长城般坚不可摧，你也为有这样一位红粉知己而暗自庆幸。她对你关怀倍至，而你也视她为你的哥们，她的事你也总是义不容辞。 
女孩有时也很烦，她总是不厌其烦的给你打电话，让你陪她去这去那，而不管你的心情有多坏。她总是让你陪她吃这吃那，全然不顾你的胃口有多糟。她也总能让你吃下许多奇怪的食品，让你充当她的实验品，替她尝那些看似美味，但却不知味道如何的街边小吃。 
不过女孩其实也很好，每次旅行回来总不忘给你带回一些小礼物，或是一串佛珠，或是一只海螺，都是美丽精巧,虽然它们在你的手里总是会不知去向。她也会在你生病的时候把几盒上好的药用洁白的手绢包好放在你的桌子上，并不忘准时给你打电话，提醒你吃药。 
时间一天天过去，女孩的关怀也越来越无微不至，似乎有点超出了作为朋友而应有的界限。渐渐的你开始担心,担心一些不该发生的事会发生...... 
有一天，女孩问你："如果有一天我离开了你，你会伤心么？"你坚决的回答到："不会！""为什么？""因为你不是我的女朋友。""那我做你的女朋友吧？"你一脸真诚的回答道："我想我们还是作朋友比较好,如果你选择离开,我会为你祝福." 
女孩依然快乐如以往，只是眼里似乎多了一丝忧郁。女孩给你打电话的次数少了。你们见面的次数与她电话的个数成正比。因为她永远不可能成为你生活的主旋律，所以你从不给她打电话。即使很长时间不见面，你也没有觉得有什么不对。你已经习惯了她的主动. 
以后的日子.女孩越来越多的凝望你的眼.每次分手的时候都会恋恋不舍,好象每次分手都是永诀，走时还不忘问你:"不想对我说点什么吗?""天黑了,路上小心点."你一脸的关切."谢谢"女微笑道,声音里有一点苦涩.望著她消失在夜幕中的背影,你自言自语到:"你真傻." 
她在你的生命里已经存在了很久,当她渐渐远离你的时候,你也没有在乎过,因为你不爱她.你们是朋友，也只是朋友。 
"以前我们在一起的日子很快乐不是么?""是的,很快乐.""那你有没有烦过我?""说实话,有过.""难道你没有觉得我对你的感情超过了作为朋友的界限?""没有呀,我觉得我们是模范好朋友."你撒谎到.女孩停了下来,等你.你晃了半天才走到她的身边."唉,我担心的事终于要发生了,她的自制力怎么这么差,我们本可以是很好的朋友的.有一个异性知己多不容易呀.看来我们的友谊就要到此为止了."此时,你的心情复杂. 
女孩忽然转过身来,望著你.片刻后,说道:"我爱你.""哦，我们现在不是模范好朋友了."你声音低沉的说。"我爱你"女孩倔强的又说了一遍."那又能怎么样呢?"你抬起耷了了半天的眼睛,直视女孩火辣辣的目光. 
女孩扭过头去,半天没有说一句话."你爱我么?"女孩开始继续向前走."不爱."这种拒绝你早已是轻车熟路."你以后会爱我么?""不会.""为什么?""我们相处的日子不短了,我要是爱你.早就爱了,不会等到现在."你苦口婆心的说道。“如果你爱我,你会告诉我么?”“当然会,如果我早上爱上了你,不到中午‘我爱你’这三个字,我就会对你说过不下100次了.”女孩停下了脚步,你也停在了离她不远的一个花池边,拿出一只烟,点著...... 
女孩一直没有说话,也没有继续向前走.你知道她在哭.渐渐的她哭的声音越来越大她一边哭,一边说:“我就知道会是这样,我早就知道.”她泣不成声的告诉你,她曾是多么的爱你.而又不敢告诉你,她不奢望得到你的爱,她只是想告诉你,她爱你爱了很久很久.和你在一起的日子快乐也痛苦.每次望著你的时候,就会觉得你近在咫尺而又远在天涯,爱你爱了这么久,可却一点也不了解你.你总是对关于自己的事绝口不提,让她觉得你的心离她很远很远,够也够不著.虽然你就在她的身边. 
她说她爱你爱的很辛苦,所有你们在一起的快乐日子都成了她痛苦的根源,无时不思,无刻不想,连梦里也不得安生,她的脑海里装满了你的影子,挥之不去.想你的时候,两只手疯狂拍打自己的头,却也无法摆脱对你思念的苦。 
她哭了很久很久,哭的很痛很痛,说的每一句话都是夹杂著她的抽泣.那是一种感情的宣泄,那止不住的泪水就向对你的爱如滔滔江水般破堤而出.每一滴泪都是爱的宣言.“为什么要对你掉眼泪，你难道不明白是为了爱......” 
我想，我们都知道眼泪的味道，而我们也正在寻找，属于眼泪的休止符号。 
也许最后的最后，迎接我们的还是悲伤的终点，但请永远的记得，要开心的微笑！
