Received: from 163.com (bj44-212.i.netease.com [202.108.44.212])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8J18GIe011523
	for <shi@ccert.edu.cn>; Mon, 19 Sep 2005 23:50:20 +0800 (CST)
Message-ID: <200509190908.j8J18GIe011523@spam-gw.ccert.edu.cn>
Received: from tsinghua-i1p2se (unknown [219.223.254.137])
	by smtp4 (Coremail) with SMTP id 1kOJjikSLkOuktkC.1
	for <shi@ccert.edu.cn>; Tue, 20 Sep 2005 00:01:52 +0800 (CST)
X-Originating-IP: [219.223.254.137]
From: "lv" <lv@163.com>
Reply-To: lv@163.com
To: shi@ccert.edu.cn
Subject: =?GB2312?Q?Re: Re: =B2=E2=CA=D4=B3=CC=D0=F2?=
X-mailer: Foxmail 4.2 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
      charset="GB2312"
Content-Transfer-Encoding: quoted-printable
Date: Tue, 20 Sep 2005 00:01:47 +0800

是吸收了啊
哈哈哈我太聪明了
男性节扎手术以后，不是说100%的不射精了，而是仍然射精，但是射出来的精液中没有精子了，仍然正常的射精。这个就需要了解正常的情况，精子当中有10%左右的精子和附睾液，有60%左右是来源于精囊腺的液体，还有30%左右是来自于前列腺的液体，这是正常的精液，我们如果做了男性节扎手术以后，是从男性的输精管扎住了，节扎以后，当正常情况下，像性交的时候，这时候精子和附睾的液体不能通过输精管到射精管，最后到后尿道，精子就不能跟精囊腺和前列腺液混合，但是精囊腺和前列腺液还能通过射精管和前列腺的导管进入后尿道、前列腺，最后到高潮的时候排精，精液的量跟原来也差不多，只是把精子挡在附睾内，并不是说不能射精了。排不出的精子就在附睾中被吸收处理，因为在正常的情况下，每天睾丸能够产生 1亿以上的精子，这些精子从睾丸当中，在附睾当中有90%的被吸收被清除了，只剩下10%左右储存在附睾当中进一步成熟，在射精的时候被排出体外，不能排出的这些精子也会被吸收，所以，这些对身体没有什么影响。有的男性在附睾中不能排除了，有些会出现附睾瘀积的现象，附睾会有一些坠胀不舒适的感觉，这些情况，通过热水坐浴，适当的热敷都可以缓解的。
     肯定不能出来啊反正...但是去哪里了反正从来没听说...
