Received: from mails.tsinghua.edu.cn (mails.tsinghua.edu.cn [166.111.8.16])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8J9jdVJ014346
	for <hong@ccert.edu.cn>; Tue, 20 Sep 2005 01:13:22 +0800 (CST)
Message-ID: <200509191745.j8J9jdVJ014346@spam-gw.ccert.edu.cn>
Received: from unknown (HELO mawindowxp) (malb03@166.111.203.148)
  by localhost with SMTP; Mon, 19 Sep 2005 17:21:34 -0000
From: =?gb2312?B?wu3A8rKo?= <xu@mails.tsinghua.edu.cn>
To: hong@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgsLTV1bzSs6TS4s28sLLFxbXEu+nA8Q==?=
Date: Tue, 20 Sep 2005 01:21:45 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_0000_01C5BD43.1FB289A0"
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.6353
Thread-Index: AcW9AA/6/EOzUL12R+qVY+S0ygKmlg==
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180

大学毕业后，工作了一段时间，我考上了研究生，但是我读书的学校没有在老公上班的城市，我们就开始了两地遥遥相望。我和老公经过5年的相处后，在今年8月结婚了。我很高兴能和他一起走上人生的长旅。
我是南方人，老公是东北人。怎么说呢，我一直对婚礼大操大办的方式不敢苟同，总觉得那简直是劳民伤财。我比较喜欢简单的方式，比如两个人到碧海蓝天处，许下一生的承诺。
7月份，老公很高兴的告诉我，他开发的项目结束了，公司给他们两个星期的项目假。这可是从来没有的事，老公工作的公司是一个刚成立不久的小公司，制度还不怎么健全，还从来没有过这么长的假期。
我乐坏了，我们在一起以后，除了去离城市一两天路程的景点去过外，还没有出去旅游过。想起可以到水清沙幼，椰林晚霞的海边共享清风・海鲜。是多开心的事。
但是，我没有高兴几天，老公家里面的人发话了，说他们家盼望长子的婚礼都好多年了，迫切希望我们回去和亲友见面，然后举行婚礼。
刚开始，我说，要不然我们利用寒假回去就好，暑假的时间比较长，我实在是想和老公单独相处，也希望能有自己所盼望的婚礼。就让老公打电话给他们商量，说着说着，我看着老公的脸色变得好难看。等他放下电话后，我问他怎么了，他很伤心的说，他的妈妈听说我们暑假不回去，一句话都没有说，马上就哭了。
当时，我听说，我的心里也很难受，大学毕业那年，我跟他回过他们家。阿姨做点小生意，对我也很和气。我不想让老公伤心。
就这样，我同意了他们家的安排，回去一趟。但是我还是希望能出去玩一玩。和老公商定，婚礼结束后，去长白山旅游。老公希望带上他的父母，说他们一辈子没有出去旅游过，我也同意了。虽然不能完全如愿，还是能出去看风景，可以接受。我们给他们家里面讲了我们的安排，他们很爽快的同意了。
8月份到了，教研室的工作结束后，我和老公一起回到了东北。回家后，我被热情的亲友包围，迎来送往。婚礼也在热闹中结束了，一共请了20多桌。
婚礼结束的第二天，按照我们和他爸妈原来的商量，我们要出去找合适的旅游团。早上起来后，他妈妈就对我们说，办完婚礼，我和你爸累坏了，你们要出去玩就自己出去玩。我们就不出去了。老公就说，我们会照顾你们的，不会累着。但是他的妈妈坚持着说，他们不去了。说要去你们自己去。但是，我看着，他妈妈的脸色越来越难看。
我想，这样的情况，要是我坚持说要求玩，可能大家都不开心。就说：妈，既然你们身体不好，那么我们就不出去玩了。
他妈妈的脸色一下就开心了，说就是，就是，长白山离我们家还有好几个小时，你们回来最好就是在家里玩。
就这样，我的假期和婚礼就是这样度过了。
回到学校，在这一个月内，我心里一直在想这件事。其实，我给老公说，虽然，在你们家办了，但是我还是希望能拥有自己盼望的婚礼。老公说，要有合适的机会就去。
是呀，有合适的机会，国庆快到了，老公要加班。明年，五一？还是以后，还是再以后？？
我只有盼望，等待，
以前，我一直不明白，为什么我一想到今年夏天的事，心里面就老是不对劲，嗓子也好难受。直到今天，我的眼泪不断的掉落，才知道，原来我是这么的伤心。
回想夏天的事情，我不知道这件事情的对错，我不知道我的伤心是不是我的娇气，不大方。
