Received: from 163.com (bj44-212.i.netease.com [202.108.44.212])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8J18GIe011523
	for <he@ccert.edu.cn>; Tue, 20 Sep 2005 03:34:46 +0800 (CST)
Message-ID: <200509190908.j8J18GIe011523@spam-gw.ccert.edu.cn>
Received: from tsinghua-i1p2se (unknown [219.223.254.137])
	by smtp4 (Coremail) with SMTP id 1kOJjikSLkOuktkC.1
	for <he@ccert.edu.cn>; Tue, 20 Sep 2005 03:46:18 +0800 (CST)
X-Originating-IP: [219.223.254.137]
From: "cao" <cao@163.com>
Reply-To: cao@163.com
To: he@ccert.edu.cn
Subject: =?GB2312?Q?Re: Re: =B2=E2=CA=D4=B3=CC=D0=F2?=
X-mailer: Foxmail 4.2 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
      charset="GB2312"
Content-Transfer-Encoding: quoted-printable
Date: Tue, 20 Sep 2005 03:46:13 +0800

【 以下文字转载自 THUInfo 讨论区 】
发信人: xiaoyanliu (挪威的宁静), 信区: THUInfo
标  题: [9、20晚讲座]"牛志升教授漫谈学位论文的选题和科学论文的写作"
讲演人：牛志升 教授
时间：9月20日（周二）晚7：00
地点：理学院报告厅
主办单位：清华大学研究生院
牛志升教授将与你探讨如何确定研究方向、如何做好开题报告、如何撰写科技论文、以及在论文书写及投稿过程中的一些心得体会，欢迎各位同学到现场同我们的"良师益友"进行面对面的交流。
牛志升教授简历：
清华大学电子工程系教授、博士生导师，北方交通大学兼职教授，清华大学信息科学与技术学院副院长，第二、四、七、八届清华大学"良师益友"。
牛教授1985年毕业于北方交通大学通信与控制系，1986年国家公派赴日留学，并分别与1989年和1992年获日本丰桥技术科学大学的工学硕士和工学博士学位。1992－1994年就职于日本富士通研究所，1994年回清华大学任教至今，并于：
（1）1995年10月至1996年1月日本邮政省通信综合研究所客座研究员；
（2）1997年2月至1998年2月日本日立公司中央研究所客座主任研究员；
（3）2001年1月至2001年2月日本国立佐贺大学访问教授；
（4）2002年2月美国纽约Polytechnic University访问教授。 
牛教授的主要研究方向包括：
(1) 宽带通信网络及其流量控制技术；(2)宽带无线接入及其资源优化管理技术；(3)移动因特网技术；(4)平流层通信技术。 
牛志升教授曾经获得过日本电子情报通信学会(IEICE)PAACS奖、日本政府外国专家奖、日本通信振兴协会(TAO)电信科学进步奖、中国通信学会第六届全国青年通信学术会议优秀论文一等奖、清华大学青年教师教学优秀奖、宝钢教育基金优秀教师奖、教育部优秀青年教师资助计划、北京市师德先进个人奖、清华大学"学术新人"等奖项。并担任IEEE通信学会亚太地区执委会委员，IEEE通信学会北京分会主席，亚太地区通信会议（APCC）指导委员会主席，IEICE北京分会主席，以及清华大学首届国际博士生论坛无线通信分论坛主席。
