Received: from 163.com (bj44-212.i.netease.com [202.108.44.212])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8J2mLj7012065
	for <qing@ccert.edu.cn>; Tue, 20 Sep 2005 04:12:30 +0800 (CST)
Message-ID: <200509191048.j8J2mLj7012065@spam-gw.ccert.edu.cn>
Received: from tsinghua-i1p2se (unknown [219.223.254.137])
	by smtp4 (Coremail) with SMTP id DkAhVaYpLkMLBk0E.1
	for <qing@ccert.edu.cn>; Tue, 20 Sep 2005 04:24:01 +0800 (CST)
X-Originating-IP: [219.223.254.137]
From: "chi" <chi@163.com>
Reply-To: chi@163.com
To: qing@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6IL/JxcK1xLTzxNDX09b30uWhraGt?=
X-mailer: Foxmail 4.2 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
      charset="GB2312"
Content-Transfer-Encoding: quoted-printable
Date: Tue, 20 Sep 2005 04:23:57 +0800

sign～～
女人无论回归家庭，还是外出打拼，都要是自己喜欢而不是被迫才是真正的女子解放
你不能说一个喜欢家庭，热爱当主妇的女人放弃事业就是被某某思想毒害
也不能一个喜欢工作对事业挑战有极大兴趣的女人就是大女子主义就是女权运动者
关键不是形式，而是这种角色的选择要由女人自己决定，而不是别人安排，才能算是妇女解放吧？硬逼着不喜欢社会工作的女人，为了女权而去弄事业，难道不是另一种压迫？
我觉得爱一个人，就该奉献，这和封建思想有什么关系？和大男子主义有什么关系？
我同样觉得男人应该和女人一样为家庭奉献，至于2个人应该用什么形式奉献，这是每对夫妇自己的事……
反对大男子主义，不应该是反对男女差别，男女差别是客观存在的，一定要抹杀这种区别就太唯心了吧……
男女的差别决定了女人要为繁衍后代而受苦，而冒生命危险，难道男人不应该尊重这种痛苦吗？难道不应该体谅冒生命危险繁衍后代的妻子吗？这个大男子主义，封建主义有关吗？
繁衍后代也是自然规律吧，这个是自然科学而和什么主义无关吧？
     可怕的大男子主义。思想的桎梏。
     你的观念中处处透出，几千年男权思想压迫下，产生的一种扭曲的伪女权主义。可怜的女人。有空读读女权思想的书后再出来呐喊女权吧。
     你的本意就是将自己放到男人的从属上考虑问题，而不是站在平等的位置上思考。
