Received: from 163.com (bj44-212.i.netease.com [202.108.44.212])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8J18GIe011523
	for <gong@ccert.edu.cn>; Tue, 20 Sep 2005 04:25:11 +0800 (CST)
Message-ID: <200509190908.j8J18GIe011523@spam-gw.ccert.edu.cn>
Received: from tsinghua-i1p2se (unknown [219.223.254.137])
	by smtp4 (Coremail) with SMTP id 1kOJjikSLkOuktkC.1
	for <gong@ccert.edu.cn>; Tue, 20 Sep 2005 04:36:43 +0800 (CST)
X-Originating-IP: [219.223.254.137]
From: "fan" <fan@163.com>
Reply-To: fan@163.com
To: gong@ccert.edu.cn
Subject: =?GB2312?Q?Re: Re: =B2=E2=CA=D4=B3=CC=D0=F2?=
X-mailer: Foxmail 4.2 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
      charset="GB2312"
Content-Transfer-Encoding: quoted-printable
Date: Tue, 20 Sep 2005 04:36:38 +0800

                                                             
    其实之前我对波兰斯基的作品不是很熟悉，但是看了《钢琴师》，我隐隐感到了一些东西，对比别人的评论，我印证了自己的感觉。宣传海报上是说，“本片讲述了一位天才的波兰犹太钢琴师，凭借音乐才华感染了一名德国军官，在他的保护下，钢琴家终于捱到战争结束，迎来了自由的曙光。”然而等我看完了整部片子，觉得这简直就是胡扯。那位军官的出场时间在整部片子中不过17分钟，远远构不成片子的主旋律。那么这部片子讲的是什么呢？有位评论者说：“影片反映的是德国纳粹对犹太人无情的残害和杀戮。”我承认这是一个很重要的方面，但是如果这就是电影的唯一的东西，那么她是不够获得奥斯卡三个大奖的，哪里来的艺术感染力感动了人们呢？
    波兰斯基的作品很另类，即使是像《钢琴师》这样一部较为循规蹈矩的影片，也渗入了导演的特色和个性之笔。Polanski自己的艺术追求与人生境遇造就了他的特色：深刻而细致。对于所要表现的主题，不惜以残忍、另类、惊悚来达到细腻的深刻的目的。就像一条极为纤细的钢丝，勒紧观众的肉里，让你觉得不能忍受的疼，觉得头皮都在发紧。“诡异阴森的《Rosemary\'s Baby》，黑暗到让人毫无希望的《Chinatown》,残忍地书写狂热爱情的 《Bitter moon》都是他的作品。”而这部《Pianist,The》也没有脱离这一风格。所以波兰斯基被人们称为：“鬼才，疯子，混蛋一样的导演。”然而，人们还是认为他很伟大，起码喜欢他的人是这样认为的，而且喜欢他的人有是那样之多。
    说完了以上这些话，该说说我对于《Pianist,the》的理解了，我觉得这部电影是在讲犹太人，同时又是在讲个人在世界上的渺小和荒谬性（这一点以后再说）。犹太人是个谜？他们的历史和文化，他们的才华和信仰，对于非犹太人，甚至对于非二战期间的人都是一个谜，或许我们将无从揭开。我想波兰斯基可能也是有感于此，所以拍了〈钢琴师〉。
    影片一开头，波兰电台，钢琴家在演奏，然后炮火，可是当人们要逃命时，主角在干什么？他在摆手，他不认为会有什么大的灾难。然而他错了……
    接下来，人们开始讨论钱藏在什么地方，花盆下？桌面上？小提琴里（犹太人的生活真的很优雅，我不得不说，然而这可能就是二战中犹太人悲剧的源泉，或许他们就是艺术和商业的精灵，没有办法在战争中作挥舞猎刀的斗士！）？这像是捉迷藏的游戏，然而犹太人真的是在严肃的面对生活呢！
    然后呢？他们仔细的阅读犹太人带标志的通知，老人的腔调很平静，人们想听圣经一样听着这样侮辱人格的种族蔑视政策，一番无奈的争论后，人们屈服了。让我怎么说呢？有人说这是真实，可是看看我们的〈铁道游击队〉，我们就能明白什么叫血性！
    主角在路上碰到喜欢的得罗塔，他平静而俏皮的谈起“犹太人不能到咖啡馆”、“犹太人不能到公园”、“犹太人不能坐公园的椅子”，他赢得了得罗塔的喜爱，可是他没有注意到得罗塔评论纳粹的话“It is absurd!”这又让我怎么说呢？想想我们的义和团面对“华人与狗不得入内”的牌子的反应，我们就知道什么是绅士，什么是斗士！
    等到纳粹要他们搬到集中区去住，成千上万的人没有任何反抗的，收拾好自己的行李，穿的体体面面，赶着马车，带着家属浩浩荡荡的前往。我看过一些史书，虽然大体的评价是这样的，但是导演让这些人茫然、茫然，一个一个茫然的眼神，甚至还有些悠闲，天啊，这是什么样的心态，就像是待屠戮的羊群，仍然眨着她们长长的善良的睫毛……如果你看完了影片回放一下，和后面的血腥对比一下，就有一种流泪的冲动了。
    德国的士兵强迫他们跳舞，他们就跳舞，矮矮的侏儒和高高的淑女一起跳，胖胖的男子和另一个下层的男子一起跳；他们责备美国人，美国的犹太人没有救援他们，他们却不想自救，正如主人公的弟弟说的“他们冷漠，他们不知道不关心周围发生了什么”；
    ……
    最令人震撼的是一个犹太小孩在钻过隔离墙时被纳粹从腰以下撕开的情节，然而主人公只是无奈的，悲伤的放下小孩走开了……，最令我扼腕的还有一个镜头，就是砌墙队再返回的路上，碰到一位德国的军官随机的拉出几个人，让他们趴一排在地上，让后挨个赏一颗子弹在头上，后死的人可以看到同伴的脑浆白色的流出来，然而他们秩序井然的等待屠宰，没有一声的“怨言”，甚至到了最后一个，军官的枪里一个弹匣打完了，最后一个人仍然静静的等待，听着军官在自己的头上声音清晰的换弹匣。然后，啪！脑浆迸裂，弹孔窈然！我不知道观众这时候在想什么，我却一直在想：“为什么不反抗？岂不闻‘杀一个够本，杀两个赚一个’吗？”人和羔羊的区别在那里呀！这真是一种接近疯狂的沉默和冷淡，而疯狂是毁灭的前奏！
    波兰斯基啊，他是不是在谴责，他是不是在愤怒，他是不是在无奈，他是的。他是借一个历史上真实存在的幸存者的眼睛，揭示人对于人的丑陋一面，更为重要的是他要揭示人们懦弱的一面，懦弱的人和沉默的羔羊有什么区别？
    如果说纳粹的穷凶极恶，是魔鬼使德意志民族集体无意识的话，那么波兰大地上600万犹太冤魂不更是集体无意识吗？我又想到了我们在抗日战争中牺牲的3500军民，觉得一阵心悸。颤巍巍的问一句：悲剧是怎么诞生的？
     有个镜头特别难忘。一群犹太工人被命令卧倒，然后纳粹挨个用手枪毙，最后一个刚好没子弹了。
     那个可怜的犹太人趴在地上等着他换弹匣。。。。。
