Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8IBAnAF007605
	for <chi@ccert.edu.cn>; Tue, 20 Sep 2005 04:35:56 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Tue, 20 Sep 2005 04:27:20 +0800
Message-ID: <327041333.21291@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Tue, 20 Sep 2005 04:27:19 +0800
Message-ID: <327041332.21276@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 59.66.66.12 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Tue, 20 Sep 2005 04:27:19 +0800
From: gu@mail.tsinghua.edu.cn
To: chi@ccert.edu.cn
Date: Tue, 20 Sep 2005 04:27:19 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEgzaPU2tDSuKPHsLe9srvUtrSmoaOhow==?=
Content-Type: text/plain

当初下陈明这首歌的时候，就害怕它成为现实
虽然歌词很凄美，但差上那一步太难过了
我觉得跟lg相识到现在，有好几次不好的兆头似的
我们过的第一个七夕，吵架告终
但那个时候，他吵架的方式都好可爱
我们过的第一个中秋节，月圆人缺
但这一次
我再也笑不出来，现在想听他叫一声lp，就好像贱民得到进紫禁城一游那么难。。。
我从小就过的很孤单，所以，我只是从我看到的，知道的东西中，获得一些灵感
所以，我选择一个柠檬，一个我喜欢的电视剧。。等等四样不那么值钱但我觉得很有意义的东西，当我认定的lg出现，我就让他买这四样东西给我
我们刚刚相识的时候，我还记得他弄柠檬时的样子。。。我好欣赏
但是后来，他告诉我，他坚决不买，他不觉得四样东西能代表两个人是否在一起。。。
他曾经无数次的问我，要不要跟他回家，可不可以嫁给他
可是现在，每当我离开他的身边，他时那么的开心
他说他需要隐私的红颜知己，可是连他的朋友也都认为他说话真的很暧昧
我所有遇到的人中，只有他一个人说我脾气不好，而他恰恰自己承认自己时脾气不好的人。。。
现在我再受伤，他都视而不见，但是他的知己一点点叹气，他都关心的五体投地。。。
现在我们吵架，他告诉我他不爱我，也不珍惜我
吵架过后，他说，那只是气话，他的确喜欢我，是我自己非要不相信。。。
现在他说，我的爱和我的未来在他身上太沉重
我在人生的最低谷，他却说，当初他要带我冲破黑暗只是迁就我。。。
我痛的写不下去了。。。。。。。。。。。。
真的。。。。。。。。。。。。。。。。。。
如果我痛到最深处，我不会再回头，为什么需要选择那么下贱的方式，那么喜欢得不到的，而不肯珍惜能够陪伴你在你眼前的人呢？
我不喜欢用距离来让他重新看到我的好，如果我会拉开距离，那将是诀别。。。
真的很痛。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
