Received: from 163.com (bj44-212.i.netease.com [202.108.44.212])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8J18GIe011523
	for <su@ccert.edu.cn>; Tue, 20 Sep 2005 05:06:43 +0800 (CST)
Message-ID: <200509190908.j8J18GIe011523@spam-gw.ccert.edu.cn>
Received: from tsinghua-i1p2se (unknown [219.223.254.137])
	by smtp4 (Coremail) with SMTP id 1kOJjikSLkOuktkC.1
	for <su@ccert.edu.cn>; Tue, 20 Sep 2005 05:18:15 +0800 (CST)
X-Originating-IP: [219.223.254.137]
From: "rao" <rao@163.com>
Reply-To: rao@163.com
To: su@ccert.edu.cn
Subject: =?GB2312?Q?Re: Re: =B2=E2=CA=D4=B3=CC=D0=F2?=
X-mailer: Foxmail 4.2 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
      charset="GB2312"
Content-Transfer-Encoding: quoted-printable
Date: Tue, 20 Sep 2005 05:18:10 +0800

不能相濡以沫，我们相忘于江湖吧
             
药师，还记得那次我们喝酒，你告诉我，如果我有个妹妹，你就娶她为妻。我去了，还以为可以随你从此仗剑天涯，却只有十五的明月，与我对影成三人。 
药师，一盏离愁孤单伫立在窗口，我在树下假装你还没有走。那个昏黄的海边酒店，以后再也不敢月下独游，夜半清醒的烛火，燃烧的是我对你绵绵的思念。 
药师，我任性，我胡闹，那是因为你在那里，我从此就有了依靠。也许那些我无意间给你造成的伤害让你痛心不已。请相信，那是只在你面前我才如此的率真。 
药师，是不是你心中漫溢着那个叫做桃花的女子，大燕国的公主，慕容家的小姐，何用？只要做你身边盛开的桃花。哪怕不能成为桃花，我也愿意成为一名花匠。 
药师，你走之后，酒暖回忆思念瘦，水向东流时间怎么偷，花开就一次成熟，我却错过。我不想，我不忍，我不甘就这样就这样和你成为陌路人。 
药师，我西行沙漠，只是想看看你曾经每年都去的地方，想亲手抚摸你留驻的那个沙漠中的小店，昏黄灯光下，那个小小的鸟笼子，在眼前转啊转。
药师，你怎么可以这样对我，荒烟蔓草的时候，就连分手都没有语言。难道连亲口说的再见都成为奢望？你怎么可以这样对我啊！怎么可以啊。 
药师，重新穿上那套戎装,我找到你的朋友，欧阳锋，我想让他找到你，我想亲自结束我们的感情，一了百了，如果一切都没有发生过有多好。 
药师，我真的害怕他会找到你，我害怕我会伤到你。我到底应该怎么办，怎么办啊？到最后，我也不知道自己是慕容嫣还是慕容燕。 
药师，我知道那坛醉生梦死，你最爱的酒，略略有一点儿苦涩的浑黄色液体，暧昧，带一点点羞涩，一如月夜那个方台上静静流淌的烛光。 
药师，那个武士，那时还没有全盲，说，酒越喝越暖，水越喝越寒，他选择喝水，不是他不原谅桃花，是他要用足够的坚强，来保持一颗清醒的头脑，他要桃花幸福。 
药师，桃花并不幸福，流水，西风，瘦马，倒影中她痛彻心脾的等候只有自己最清楚，正如另一个女人苦苦的等候欧阳锋，没有胜败，只有时间无情的流逝。 
药师，当嫂子最后告诉欧阳锋，她输了，一生最好的时候，她所中意的人也不在身边，如果可以重新开始有多好。那是一个女人最凄美的绝唱，绕梁三日。 
药师，我不要做嫂子，我不要做桃花，我怕！抽刀断水水更流，举杯浇愁愁更愁。所以，如果你还有多的醉生梦死，我一定为你饮下。 
药师，你说一个人有烦恼，是因为记忆太好。那一年开始，你忘掉了许多事。如果我们注定不能相濡以沫，我愿意尝试着相忘于江湖。 
药师，我想我还没有像你一样炉火纯青。我还只能够将记忆封存。我每天站在我们相见的湖边，对着倒影练剑，依然害怕见到烛火，依然希望无尽的忙碌可以停止我的思念。 
药师，他们现在叫我东方不败，还是独孤求败？忘记了。我一点都不喜欢这个名字，每一点点武功的长进都是对你四年的增加，也许等我真地走到江湖我会忘了你。
 
