Received: from 163.com (bj44-212.i.netease.com [202.108.44.212])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8J2mLj7012065
	for <lu@ccert.edu.cn>; Tue, 20 Sep 2005 05:06:44 +0800 (CST)
Message-ID: <200509191048.j8J2mLj7012065@spam-gw.ccert.edu.cn>
Received: from tsinghua-i1p2se (unknown [219.223.254.137])
	by smtp4 (Coremail) with SMTP id DkAhVaYpLkMLBk0E.1
	for <lu@ccert.edu.cn>; Tue, 20 Sep 2005 05:18:15 +0800 (CST)
X-Originating-IP: [219.223.254.137]
From: "xue" <xue@163.com>
Reply-To: xue@163.com
To: lu@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgsrvU+LbUxOPLtbXEoa2hrQ==?=
X-mailer: Foxmail 4.2 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
      charset="GB2312"
Content-Transfer-Encoding: quoted-printable
Date: Tue, 20 Sep 2005 05:18:11 +0800

    这封信，本来是放在HEARTSONG的，斑竹建议我放到这里，那好吧。我还是希望他能看到。
    你从开始就是一个特别的朋友，我记得，那个深夜，翻遍电话本，最后，和你说起伤心。而你更对我说，会为我24小时在线。时日如水，我的身边动荡不安。我曾对你说过的许多许多年，竟成奢求。当时的你应该不曾看懂，怎知当时的我怀抱了怎样的憧憬。而我与他，波折横生，日渐相隔，至于相对无言。而同时，对你的信任和欣赏，却在岁月里，终成柔情缱卷。你说过的话，都让我在心里反复猜测回味。为了等你的短信，我到深夜不睡。在与他分开的日子，我以为自己没有了爱的能力，却欣喜地发现，原来让我不害怕寂寞伤感的人，是你。你生病的那些天，我日日悬心，要问到你好才肯放心。你去实习，虽然离我一样的远，但毕竟是离了北京，我担心起你在外一人。而我的心事，又怎肯给你看清？虽然早已不免露了痕迹，也要倔强地装作若无其事。我沉迷于对你温暖的暧昧，却又在逃避心中对你渐深的好感，只因为，我怕负担不起你的幸福，我一直想要看到，你身边的女子，有如百合。
　　对你的用情我不能负担，却也终于一往而深。于是，常常想起你，想听你的声音，想跟你说我遇到的事和感慨。我们之间，联系变得频繁，而我展现给你的样子，却依然是倔强的满不在乎。因为怕你逃离，也怕你看低，我一直将自己放在朋友的位置。对你说起旧情和身边的人，其实，心中隐隐，何尝不是有希望？我是在告诉我对于感情的态度啊，也是要看你的反应。女孩子曲折的心事，我不知道你是否曾经明白。
　　今年三月，痛到麻木，而六月，彷徨无措，八月，仍然是一片混乱，我终于决定要和他厮守，劝自己断了相思。给你的那封信，有多少期待。我是要等你一句话啊，从此，天涯海角不怕，风吹雨打不怕，只要你肯承诺，只要你在身边。只是，世事不从我心愿，我与他之间，这些年，有多少障碍不能跨越，惟有分开才是了局。而给你写的信，你只以沉默做答。我苦笑无语，这何尝是我要的结局？我知道，我失去了怎样的一个你。你或者还是不更事的男孩，可我欣赏你的乐观积极，你说的担当，我相信你必是一个优秀的男人。从前种种，大约是我会错了意，那天的电话里，我以为的恋恋不舍，其实是错觉。这都不重要，只是，我终于没有了你，哪怕是作为朋友的你。想要和你聊天已不可能，想要同你争辩也成黯然叹息，曾经有许多话，我只说给你听。昨天，看到一首苏词，生出许多感慨，习惯地拿起电话，却已不能说一个字。我因为用了情，在你面前变的卑微。我怎么可以，在现在这样的情势，再和你说起？我恨自己弄丢了你，可是，我知道，像我这样的女子，也只能是失掉你。所以，只能给你写不能发出的信，在心中凭吊曾经有你的时光。
