Received: from 126.com (m31-133.126.com [220.181.31.133])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8J75q0T013568
	for <tian@ccert.edu.cn>; Tue, 20 Sep 2005 05:25:00 +0800 (CST)
MIME-Version: 1.0
Message-ID: <432E6604.000001.17409@m53.126.com>
Date: Tue, 20 Sep 2005 05:36:26 +0800 (CST)
From: "gao" <gao@126.com>
To: tian@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgobDLrsS+0MTH+qGxz7XB0NDEwO29stf51q7Krr7Foaqhqszhyf2zybmmtcTQxMDtxrfWyiAo
16rU2Ck=?=
X-Priority: 3
X-Originating-IP: [222.82.99.210]
X-Mailer: <!-- CoreMail Version 2.5 Copyright (c) 2002-2003 www.tebie.com --> 126com
Content-Type: Multipart/Alternative; boundary="Boundary-=_dWFwKhpsewyHFiGQuvVCIinSzqmA"

【 以下文字转载自 Graduate 讨论区 】
发信人: yjsshb (校研会生活部), 信区: Graduate
标  题: “水木心曲”系列心理讲座之十九――提升成功的心理品质
    告别了夏天的炎热，我们又收拾起行囊去奔赴秋收的希望！“工欲善其事，必先利其器”，在追求成功的过程中，你是否已经准备好获取成功的心理条件了呢？
    人生成功的心理基础在于懂得：
                         如何开发潜能提高智商
                         如何管理情绪提高情商
                         如何面对挫折提高逆商
                         如何积极进取发挥创意
    新学期“水木心曲”又将和大家见面，在本期的讲座中，让我们一起来聆听心理学专家对成功心理的诠释。专家对成功者的心理研究将揭示出获取成功所必需心理品质；同时还将向我们展示提升智商、情商、逆商，发挥创意的途径与方法。本学期“水木心曲”系列活动仍然作为“研究生心理训练”选修课面向全校同学，欢迎大家参加“水木心曲”系列活动，选修“研究生心理训练”课程。
主讲人简介：
    樊富珉，清华大学教育研究所心理学教授、博导，现任中国心理卫生协会大学生心理咨询专业委员会主任委员，中国心理学会临床与咨询心理学专业委员会委员，中国社会心理学会常务理事，北京社会心理学会副理事长。
    樊教授主要从事人格发展与心理健康教育、心理咨询的理论与实践、心理健康与人力资源开发等方面的研究；其研究专长集中在团体心理咨询、心理问题早期发现、心理咨询师教育等方面。
    讲座时间：        9月22日（周四）晚7：20～9：20
    讲座地点：        东阶大教室（东主楼东侧）
    主办单位：        校心理咨询研究中心
                                          校研究生会
