Received: from 126.com (m31-133.126.com [220.181.31.133])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8J75q0T013568
	for <ding@ccert.edu.cn>; Tue, 20 Sep 2005 05:27:34 +0800 (CST)
MIME-Version: 1.0
Message-ID: <432E6604.000001.17409@m53.126.com>
Date: Tue, 20 Sep 2005 05:39:00 +0800 (CST)
From: "pan" <pan@126.com>
To: ding@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEguLjH186quam2+cnPtPPRp8O/zOy5pNf3MTjQocqxINbQx++92uKny8Ao16rU2Ck=?=
X-Priority: 3
X-Originating-IP: [222.82.99.210]
X-Mailer: <!-- CoreMail Version 2.5 Copyright (c) 2002-2003 www.tebie.com --> 126com
Content-Type: Multipart/Alternative; boundary="Boundary-=_dWFwKhpsewyHFiGQuvVCIinSzqmA"

本报讯 儿子才上大二，为了供儿读书，綦江石角镇白云观千秋村47岁的父亲谢光福每天劳作18小时以上。昨天凌晨30分，谢光福实在撑不住了，刚到家门口，突然昏倒在地，再也没有醒来。儿子谢中华怎么也没想到，中秋月圆夜，回家看见的是父亲冰冷的尸体。 
　　为儿挣钱不敢休息 
　　“丈夫是累死的，他现在终于可以休息了。”况维芝望着丈夫，眼里含泪。她说，和往常一样，17日早上5：00多，丈夫就起床，帮邻居刘萌珍到村口抬猪回家。9：00左右，谢光福马不停蹄，又帮邻居宋远国家挞谷子。一直忙到中午1：00左右，谢光福才总算歇下来，到邻居刘萌珍家吃中饭。 
　　“下午3：00，他又开始为他邻居挞谷子。晚上8：00才吃晚饭。”况维芝说，想到儿子的生活费，丈夫根本不敢休息，饭后，他又去晒自家的谷草。足足有6亩地的谷草。“到了晚上11：00，丈夫才回家，他说‘我很累，但必须给孩子找生活费’。丈夫叹了口气又出门把坡上的谷子担回家。” 
　　“凌晨30分，丈夫才担着150斤重的谷子回家。”况维芝说，丈夫刚把担子放到屋外，听见丈夫说：“我头昏，心里慌。”猛然他昏倒在地。 
　　丈夫每天劳作18小时 
　　况维芝说，她家喂了8头猪一头牛，还有10余亩田种谷子，6亩地种麦子、红苕、包谷等谷物。由于她患有严重的妇科病，每天除了喂猪和牛，什么也干不了。 
　　“家里的重活全落到了丈夫一人肩上。丈夫每天至少劳作18小时，我家的年收入最多2000元。儿子学费是国家发放的助学贷款，但家里必须供应儿子每月400元的生活费，但我们实在拿不出呀。”况维芝说，这个月还没凑齐儿子的生活费。 
　　医生初诊他是过劳死
　　况维芝马上叫邻居把丈夫送往綦江县石角镇中心医院瀛山门诊部。门诊医生倪安海说，“晚上1：30左右，谢光福送到了门诊。当时已经死了很久了。他家我认识，他实在是太累了。应该是劳累过度、加上天气又热引起的。” 
　　母亲欲让儿放弃学业 
　　“中秋节，团圆夜。我家再不能团圆了。”面对突如其来的打击，妻子况维芝呆坐丈夫身边，轻拉丈夫的手：“儿子才读大二，你要我一个人怎么办？我怎么拿得出钱继续供他读书。” 
　　况维芝表示，她将不让儿子再读书了。“我实在负担不起，儿子娘对不起你。” 
　　儿子跪在母亲脚下 
　　“娘，还有我。你叫我不读书我就不读书。”在重庆邮电学院法律系读大二的儿子谢中华，得知噩耗后赶回家中，跪倒在母亲脚下。 
　　父亲希望我读大学 
　　“父亲很爱我，他不识字，就希望我好好学习，读大学。”谢中华说，高考那年，父亲得知高考成绩出来了，但我家又没有电话，无法查分。“我俩打着火把，走了30分钟山路，终于找到电话亭查分。上了重点线，父亲乐坏了。”接到通知书那天，父亲哭了，谢中华也哭了。 
　　家里连电扇也是借的 
　　昨天下午2时许，记者来到綦江石角镇白云观千秋村谢光福的家里。大门外放着3个大竹篮，装了约10亩地的谷子。家里空荡荡的，没有任何家具。2层破旧的砖瓦房内，唯一的家电是一盏节能灯。 
　　谢光福的尸体停放在大厅里，旁边的台式电扇送来徐徐凉风。“电扇是借的，我们只有这间破房子。”42岁妻子况维芝坐在谢光福的遗体边，满脸是泪。 
　　父亲叫我好好读书 
　　记者：最后与父亲通话说的什么？ 
　　谢中华(以下简称谢)：他打电话问我钱够不够用。 
　　记者：父亲以前身体可好？ 
　　谢：初中时，晚上常听见他呻吟，但他一直不愿去看病。 
　　记：父亲对你有什么期望？谢：读大学，将来有本事。不要这样辛苦地生活。他对我说得最多的就是“好好学习。家里很辛苦。” 
　　记：父亲走了，有什么打算？ 
　　谢：好好照顾母亲，她不让我读书就不读了，回家照顾她。 
　　记：想读书吗？ 
　　谢：(点头)母亲叫我做啥就做啥。 
　　儿子为省钱在大学从不上网 
　　千秋村共2058人，自恢复高考以来，20余年了，千秋村就出过两个大学生。一个是谢中华，一个是他的好朋友，同年考上军校的刘洋。“他们是我们村里的骄傲。”村长谢光星说。 
　　谢中华说，他在学校有个原则，能省就省。“我申请了学费贷款，家里就不负担学费。学校知道我家困难，让我负责打本班的考勤，每月可挣80元。学校还安排我住经济楼，这样可以省不少住宿费。” 
　　“我从不上网，也不和同学出去吃饭。”谢中华说，他常去的地方是图书馆。“我知道父母每一分钱都来之不易。”(本组稿件由见习记者黄玲采写)
