Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8CNdvLE014651
	for <xue@ccert.edu.cn>; Thu, 15 Sep 2005 00:19:38 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j8CNpw1x003099
	for <xue@ccert.edu.cn>; Thu, 15 Sep 2005 00:31:39 +0800 (CST)
Message-Id: <200509122351.j8CNpw1x003099@sea.net.edu.cn>
Received: from unknown (HELO tunoc1a645037e) (tunoc@59.66.66.12)
  by localhost with SMTP; Wed, 14 Sep 2005 16:14:12 -0000
From: "cao" <cao@mail.tsinghua.edu.cn>
To: xue@ccert.edu.cn
Cc: <weng@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?UmU6IM7SuMPU9cO0sOzE2KO/?=
Date: Thu, 15 Sep 2005 00:31:34 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_0003_01C5B838.01B51090"
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.5510
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180
Thread-Index: AcW39PNHeyClfkfpSGe/Nd8JShzq1A==

你们真正在一起没多久就进入了柴米油盐的阶段，有点太快
这些琐碎使得他原先的激情冷却了，又不能适应家庭中需要负担的责任
建议你多花一些时间在自己的工作、朋友上，重新建立当初互相吸引的原因
感情基础比较好之后，再就未来共同生活一起作规划，对家务作分工
家务活其实可多可少，不要让这些占据你生活和思想的大部分
至于买房子，早晚都是要两个人一起奋斗出来的
想先买房子无非是晚结婚，指望家里的钱就不厚道了
总之，他做的不好，但是简单的分手并不能解决问题
你们沟通不够，互相不怎么了解，信任度也不高，一切都需要时间
再换一个，也一样要从头开始培养，需要更多的时间
     和bf认识有2年了，这两年我们聚少离多，真正的在一起的时候是去年我毕业到北京来，那时我是很开心的，因为可以和他在一起。谁知后来发生的事情，让我迷茫，经过多次的吵架之后，我不知道是不是自己要求的太多了，大家帮忙看看吧！
     1．    我要租房子的时候，他和别人合租房子，我原来打算找一个离我们俩都比较方便的地方，这样我们就开始了找房子，大概有1个月左右，也没有找到合适的。期间，他姐姐问他要不要回他父母家，他和我商量，我就和他说等我找到房子吧，我姑姑很快要出差，只剩我和姑夫两个人很不方便的。他也答应了，但是周末去她姐家的时候，他就一口答应回去了，我很生气不开心。离开她姐家之后，我和他说，他却认为找房子是他在帮我，他没有这.......
