Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8DDijWq019857
	for <lian@ccert.edu.cn>; Thu, 15 Sep 2005 02:55:30 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j8DDuisv002267
	for <lian@ccert.edu.cn>; Thu, 15 Sep 2005 03:07:29 +0800 (CST)
Received: from unknown (HELO hotline) (usstest@166.111.125.120)
  by localhost with SMTP; Wed, 14 Sep 2005 18:49:43 -0000
Message-ID: <00e601c5b86a$6bb6e680$787d6fa6@hotline>
From: "wu" <wu@mail.tsinghua.edu.cn>
To: lian@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6IMGqz7XSu7TOo6zQxLqu0ru0zqOs1PXDtLDsxNg=?=
Date: Thu, 15 Sep 2005 03:03:30 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_00E3_01C5B8AD.79950730"
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2800.1506
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1506

能理解这个gg的想法，其实从你所说他的性格，也验证了这种结果
毕竟，耳闻目然，太多太多的异地恋失败，虽然也有成功，但太少了
从这个gg对你的回复上看，至少他不是对你一点感觉没有（如果你说他的性格是真实情况）
你很有勇气，敢于去追求自己想要的事情，但要把握好度
个人感觉，这个gg在犹豫中
而你，最好做好飞蛾扑火的思想准备，不问结果，只问过程，虽然你会很累，但至少你为你的追求付出了
建议你看看类似的文章，学学别人怎么做的，学学那些异地恋成功的人是怎么做的
至少你该关心一下他所在城市的天气，要是下雨就提醒他带伞，要是降温，就提醒他多穿衣服，…………
事情没确立之前，不要忽略了身边的人
         两个月前经人介绍认识了一个挺优秀的gg，中间人说这个gg马上毕业去外地工作了，我们认识觉得可以的话，两个人可以发展，虽然相隔两地，但是现在通讯发达，也不是问题。而且gg在外地的工作也只是暂时，以后还没准在哪呢，如果两人觉得可以，他还可以回来。我也就同意
         见面后觉得gg很不错，我觉得可以继续了解。半月后gg去外地工作了。到现在一直都是我在主动和他联系，因为他刚到外地，我就多关心问问，主要是发发短信的。可是每次短信，网上聊天，他的回答都是给我很冷静的感觉，挺让人心寒的，当然他本人就是那种遇事冷静，理性的
         后来我忍不住，就在网上直接问了他到底怎么想的，他说主要是对距离没有信心，也许没有缘分，也许早点认识就好了。他还说觉得我太热情了，我说你不主动我也不主动，根本没法互相了解阿。我觉得他说的热情是指我发短信，天地良心我只是觉得他刚到外地，应该关心一下啊
