Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j85N8vaC021132
	for <wang@ccert.edu.cn>; Tue, 6 Sep 2005 10:19:25 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Tue, 6 Sep 2005 10:18:02 +0800
Message-ID: <325961654.08775@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Tue, 6 Sep 2005 10:18:02 +0800
Message-ID: <325961654.08757@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 59.66.66.12 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Tue, 6 Sep 2005 10:18:02 +0800
From: ling@mail.tsinghua.edu.cn
To: wang@ccert.edu.cn
Cc: ding@ccert.edu.cn
Date: Tue, 6 Sep 2005 10:18:02 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEgus1HR7XExNDQ1MXz09HCw9POsru/ydLUw7Q/?=
Content-Type: text/plain

GG非常好的朋友H在计划马上的西藏自助游（完全靠搭车的那种），我和H也是很早认识的朋友，他有女朋友，在一起10年了，感情很好。
GG对旅游兴趣不大。而且喜欢跟着旅行社的那种。所以肯定不去。
我在没有认识GG前，时常独自去一些地方，从南到北，觉得旅行不应该目的那么强。
认识GG以后也比较尊重他，没有再一个人瞎跑。但是这次是真的想去西藏（4年前去过一个月，实在梦牵魂绕....）
在和H商量具体的计划了，还会有两个同学加人。（就是3男1女）H对我建议是再找个女性朋友同路。我也正在找。
于是告诉GG我的计划，但是GG绝对不同意。
找出很多借口，其实本质是如下问题：
GG问我，如果他和我特别好的几个女性朋友出去，而我不在。我能接受么？
我说：可以。
我说这个话是发自内心的，因为既然那几个女生是我最好的朋友，我和GG在一起也两年了，我对他们两方面都有信任度，所以不会有疑意。
但是如果GG是和我不认识的MM出去，我也是不能接受的。
现勉强答应GG，但是心里实在不舒服。
关于感情，只是觉得是自己东西就是自己的，其实别人影响不了。如果别人影响了，那么这个东西原来就不合适。
想听听大家怎么想？同宿舍的MM觉得我不对，GG没有错。
这是我价值观念的问题？还是根本我就不够爱GG？
