Received: from gradinfo.net.edu.cn ([202.112.49.111])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j85FFJ7F018850
	for <zhou@ccert.edu.cn>; Tue, 6 Sep 2005 10:25:02 +0800 (CST)
Received: from Garfield. (localhost [IPv6:::1])
	by gradinfo.net.edu.cn (8.13.1/8.13.1) with ESMTP id j85FCtFd055076
	for <zhou@ccert.edu.cn>; Tue, 6 Sep 2005 10:23:14 +0800 (CST)
	(envelope-from toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn)
Received: from mails.tsinghua.edu.cn (mails.tsinghua.edu.cn [166.111.8.16])
	by gradinfo.net.edu.cn (8.13.1/8.13.1) with SMTP id j85FCqUH055072
	for <zhou@ccert.edu.cn>; Tue, 6 Sep 2005 10:22:35 +0800 (CST)
	(envelope-from ksj00@mails.tsinghua.edu.cn)
Message-Id: <200509051512.j85FCqUH055072@gradinfo.net.edu.cn>
Received: from th123036.ip.tsinghua.edu.cn (HELO kongsj) (ksj00@59.66.123.36)
	by localhost with SMTP; Tue, 6 Sep 2005 02:11:44 -0000
Date: Tue, 6 Sep 2005 10:32:37 +0800
From: "cen" <cen@mails.tsinghua.edu.cn>
To: zhou@ccert.edu.cn
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: 8bit
	j85FCqUH055072
Subject: =?gb2312?B?ofEg1/LN7dKys7O83MHL?=
Precedence: list
List-Id: "李 星 和 他 的 学 生
	们 " <toefl.gradinfo.net.edu.cn>
List-Unsubscribe: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/listinfo/toefl>,
	<mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=unsubscribe>
List-Archive: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/private/toefl>
List-Post: <mailto:toefl@gradinfo.net.edu.cn>
List-Help: <mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=help>
List-Subscribe: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/listinfo/toefl>,
	<mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=subscribe>
Sender: toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn
Errors-To: toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn

是不是流年不利亚，哈哈。
小吵了几句，很晚才睡着，那只猪倒好，睡得很香，打着小鼾，还一直往我这边蹭。要不是考虑他今天还要考试，我才不会让他睡得那么舒坦呢。
其实是小事，就是有那么一点点不爽，大家不要b我啊。
基本情况：我今年硕士毕业，结婚半年，买房半年；猪本科毕业即工作，到现在4年。我们是一个县城的。
8月暑假妹妹回家，跟家里坦白了有男朋友的事情。结果老爸对老妈一直说这回得好好挑挑，男孩子要不错，家长也要不错，我给家里打电话，老爸也是这么说来着。我知道爸爸的言下之意，还是不满意老公的父母和家里，不过爸妈对老公还是基本满意的，觉得他比较诚实可靠，可一提到他的父母，就。。。唉
首先是04年底我们回家订婚（很土吧，不过是我们那边的风俗亚）。爸妈说我们没什么积蓄，买房子什么的开销很大，尽量帮我们省着点。于是第一天他父母和哥哥来我们家的时候，妈妈就忙乎了很久在家里做的饭，说虽然辛苦点，可是在家里实惠亚。按规矩，第二天是我们的家人去他们家，其实人不多，我们这边就是爷爷奶奶，外婆，叔叔，舅舅什么的，加上他们那边也就是3桌人。可是他妈妈嫌在家做饭麻烦，不愿意操劳，直接去宾馆，不用操心。当然钱是我们自己出。忘了说一句，他家在农村，估计了解农村的同志都知道，在农村摆几桌酒是很平常的事情。爸妈挺不高兴的，觉得他父母一点都不为我们着想，就想着自己舒服，既然所有的事情一点钱都不出，那出点力总是应该的吧。
然后，按照我们那的习俗，男方要给女方家送年送节的。和我们差不多时间订婚的舅舅家的表姐，和表姐夫都在外面打工，于是过节的时候，她公公婆婆给表姐家送节，舅妈都高兴死了，不是为了钱，只是为了那份喜庆。同样的状况，我妈也一直盼着我老公的父母也去我们家走动走动，当然不是在乎送的什么东西了，（而且就算送了也都是我们的钱，他父母是肯定不出，也没有钱的）而是觉得现在好歹也是开了亲呀，离得又近，互相走动一下是应该的亚。他父母倒好，管他过什么元宵，端午节，一点反应都没有，就像是根本没这门亲事。老是邻居问我妈，怎么没见我公公婆婆去过我家走动，我妈都帮着敷衍说去过好几次了。说实在的，这个样子从来不去，人家还认为是两家交恶呢。所以老爸老妈约定，要是有人问就说来过了，免得人家说丢人。
说说他们家的情况吧，爸妈都是最普通的农民，老公有个哥哥和妹妹，只有老公上了大学，自然经济条件不好。老公大学毕业就把家里欠的钱都还了，还有他妹妹在省里上大专的学费和生活费也使老公出的，他哥哥以前是那种小混混，他妈妈老担心他在外面惹事，更别提补贴家里了。然后是03年的时候，老公想给他爸妈在县城里买套房子，改善一下条件，不过他妈的第一个反应就是他哥哥没地方住，还是在村里盖房子吧。于是老公同意了，给了7万。本来计划盖个2层或者3层就够了的，结果说什么村里人说东边的房子要盖得最高，就盖了4层，钱不够用。这种感觉真是奇怪，我们自己买房子的首付1/3是向同学借的，他家里倒好，舒舒服服的住上了小洋楼，还不切实际盖个4层，如果我以最坏的恶意来揣测的话，就是想摆谱呗。他哥哥更是，居然还向我们借钱，唉，是我的话，连口都开不了，房子都替你盖了，还借钱，关键是我们根本没钱呀。
虽然老公已经给家里资助了10多万，可是每年过年回家照样要给几千块，去年给一个亲戚送700多的年货全是老公出的钱，为什么他父母不觉得他哥哥也应该分担一些呢。真的很奇怪，他们家里人是不是觉得我们在北京赚钱多，尽量从我们这多拿点啊，怎么就不能像我爸妈那样替我们多想想呢。老公说他们就是没钱，是啊，钱都花在房子上摆谱了，也不用好好计划将来的生活，先花光再说，反正可以向我们要呗。
我爸妈还是尽量理解的，觉得农村能供出个大学生不容易，给他父母改善生活也是应该的。不过至于给他哥盖房子和无畏的浪费，他们只是告诉我以后尽量避免。不过很显然，他们觉得这门亲事很失败，不想重蹈覆辙，所以妹妹的对象也要考察一下家庭，不希望又找个拖后腿的家庭。
唉，谁不想通情达理呢，老爸一向自命清高，尽量少有世俗之见，可现实太残酷。
好郁闷，也许是小事，可就是觉得他们家人的态度有问题，根本没有打算勤俭节约好好过日子的，也不为我们着想，除了要钱，其它的都不管。
大家拍我吧，顺便给我出出点子吧。
