Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j863eH8r023838
	for <peng@ccert.edu.cn>; Tue, 6 Sep 2005 12:26:09 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Tue, 6 Sep 2005 12:24:40 +0800
Message-ID: <325977928.03325@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Tue, 6 Sep 2005 12:24:40 +0800
Message-ID: <325977928.03308@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 166.111.8.254 by 166.111.8.18 with HTTP; Tue, 6 Sep 2005 12:24:40 +0800
From: huang@mail.tsinghua.edu.cn
To: peng@ccert.edu.cn
Date: Tue, 6 Sep 2005 12:24:40 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?UmU6ILrN1eLR+bXExNDIy8rHsrvKx8O7sOy3qNf2xfPT0aO/?=
Content-Type: text/plain

我倒~~~~~~我终于看完了，无话好说，是女人太傻吗
        我认识了一个男人（中科院博士在读28岁），他说他这辈子最重要的事情就是找一个最爱的女人结婚，他可以为了爱情放弃事业。我侧面了解了一下，他几乎谈一个就同居一个，其中第二任女友还将他们的细节在他们的校友录里面详细说明（本人看过，该作者大胆的风格可以和木子美媲美）就我所知，迄今为止，为他打胎的女人就有两个。分手的原因很简单，通常都要和前一任比，理由是女方不是他最爱，省得将来大家都不幸福，更厉害的事情是他从来没有花过自己的一毛钱，所有的行头都是对方置办，经常穿着aMM送的衣服泡bMM。他说他的要求并不高，只: 要求对方长得像陈好，性格像东京爱情故事里面的莉香,学历应该是清华或者北大的美女博士或者硕士。还说自己的优点是负责任，因为两次都是他陪着去的，还有很重情义。
           我觉得我的人生观在他的理论面前完全不堪一击，所以决定，这种男人还是离得越远越好，朋友都不要做，因为真的觉得恶心，大家怎么看？希望支持一下。之所以反复贴是因为本人正义感比较强，希望大家多多评议。
