Received: from mail.cernet.com (huajiao.com.cn [202.205.11.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8464SY3009167
	for <jin@ccert.edu.cn>; Tue, 6 Sep 2005 00:21:32 +0800 (CST)
Received: from nocyunxing ([202.112.0.111])
 by mail.cernet.com (iPlanet Messaging Server 5.2 HotFix 1.21 (built Sep  8
 2003)) with ESMTPA id <0IMA008AX4CVO2@mail.cernet.com> for
 sunbin@ccert.edu.cn; Tue, 6 Sep 2005 00:39:11 +0800 (CST)
Date: Tue, 6 Sep 2005 00:35:16 +0800
From: =?gb2312?B?wre0utPq?= <liao@cernet.com>
Subject: =?gb2312?B?ofEgt8XW8NfUvLrU2sSwyfq1xLPHytCjrNa7zqrBy838vMfL+w==?=
To: jin@ccert.edu.cn
Cc: ylu4859 <chen@ccert.edu.cn>, "grey.wang" <su@ccert.edu.cn>,
 zy <chen@ccert.edu.cn>
Message-id: <0IMA008AY4CVO2@mail.cernet.com>
MIME-version: 1.0
X-Mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Content-type: multipart/mixed; boundary="Boundary_(ID_mtIjcpm6pV5fNK0/E3Q5IQ)"

离上次见你已经又有一个多月了吧？每天每天夜里都在想念你，不知道自己为什么这么不争气还是执意地想到你而流眼泪。平时我很快乐的，不会忧伤的，你说我很可爱，很清纯的，可是这些最后却成了我不懂事的原因。
亲爱的，遇到你之前我觉得我等了很久很久，突然之间你出现了，于是一切都改变了。我的生命中只有你了，你第一次对我说，宝贝。这一声宝贝我似乎等了有一辈子，我嘴上却说，你不应该这样叫我的，可是心里却高兴得不得了。
好危险好危险，就像一个白痴一样越陷越深。IQ只是零，你说什么都好，你做什么都好，我的心里只有你，只有你，你知道的。你说的相见恨晚，你轻轻抱着我，都让我好痴迷。
还有每次离别的时候你温柔的吻，最最让人舍不得，好舍不得让你走。
你正式离开这座城市那天，很急，本来每次你走的时候你都会抱着我亲亲我，就算没有，我也会亲亲你，可是那天我狠下心了，决定和你一刀两断了，坚决不让自己流露出对你有半点的留恋，还在催你上车。可是当你真正上车时，当车开动时，我知道我不能骗自己啊，眼泪却再次不争气地流下来，我从来不曾流那么多眼泪，在朋友当中我一向是最坚强的。可是我为什么一而再再而三地哭泣，只是你，只是你，只是你。
那次跟你回你家乡，我好努力地忍住自己对你的爱慕和依恋，其实你朋友的话我都差不多能听懂，我只是假装听不懂，这样傻一点对你对我都好。在商场里匆匆say goodbye，不对你有任何留恋，因为身边还有你同学在，我努力让自己平静。
这两天又开始想念你，好几次想去你的城市看看你，可是我知道我不会这么做的，对自己残酷一点对你好一点，是吧？哥，我也没有以前那么冲动了，真的很后悔那次过来，如果一切可以重来该有多好？
现在一个人乘火车的时候就会想会不会再次遇见你，还是像第一次见到你那样对我微笑，和我说话，叫我一声宝贝，说我们相见恨晚。
一个人坐在地铁里，一个人坐在家里，一个人出门买菜，一个人看书，一个人看电视，只想一个人。
面对a和z的追求，我只能say no.sorry，心中还有你在，没有办法来接受他们。
工作我一定努力，你忘记了，我答应过你，以后要帮你的。所以我一定会努力
ts，每次看到关于你的东西，心中总是爱恨交织，把你好好地藏在心里，因为我把你已经当作我曾经的bf，这样说可以吗？你永远都是我心里最神秘的爱人。
