Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j83Navcu007784
	for <liu@ccert.edu.cn>; Tue, 6 Sep 2005 01:05:54 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j83NnJli001115
	for <liu@ccert.edu.cn>; Tue, 6 Sep 2005 01:18:16 +0800 (CST)
Message-Id: <200509032349.j83NnJli001115@sea.net.edu.cn>
Received: from unknown (HELO tunoc1a645037e) (tunoc@59.66.66.12)
  by localhost with SMTP; Mon, 5 Sep 2005 17:05:33 -0000
From: "tao" <tao@mail.tsinghua.edu.cn>
To: liu@ccert.edu.cn
Cc: <zhong@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEgu9jS5M7StcTNrNGns8K1pMDZus7A17fyuL6hqqGquN/W0KGix+W7qqGiUHVyZHVlenogKNeq
1Ngp?=
Date: Tue, 6 Sep 2005 01:18:10 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_0003_01C5B125.2476A9F0"
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.5510
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180
Thread-Index: AcWw4hYhpZKPpUbwSle4S7/Xq9uNDg==

【 以下文字转载自 NewExpress 讨论区 】
发信人: kisstar (Jul/04/2005 我爱同类), 信区: NewExpress
标  题: 回忆我的同学陈丹蕾何雷夫妇――高中、清华、Purduezz
发信人: xmly (喜马拉雅), 信区: Oversea
标  题: 回忆我的同学陈丹蕾何雷夫妇――高中、清华、Purduezz
这几天，大家都在讨论何雷陈丹蕾夫妇间发生的悲剧。我的心里一直都很难受，难受的都不知道该说些什么了。从来不敢想象这样的事情竟然会发生在我周围的人身上，而我跟他们又都是那么熟悉。我一直试图想清楚为什么会是这样的的结局，然而这个问题估计除了何跟陈两个人，没人能回答。 
1992年我和陈考入同一所高中，但整个高中三年都几乎没和她说过话。陈总是和男同学玩，很少参加女生的节目，从不穿裙子，从不留长发，说话走路都是男孩模样，但在所有同学老师眼中她都是个非常聪明的学生。可能由于当时她妈妈还在，她的生活和一般同学一样单纯而幸福，教室里常常听见她豪爽的笑声。 
95年进入大学后虽然不在一个系，但我们的宿舍楼靠的近，常常会在楼下碰面，毕竟同是“身在异乡为异客”，我们之间就多了一份亲切，每次见面她都挺高兴挺健谈的。她喜欢画漫画，所以常跟我讨论一些关于画画的技巧；有一次她还不太好意思的问我知不知道怎么去割双眼皮。刚入校时，她当过班里的干部，后来似乎和同学关系不太好就没当了。后来保送读研只读了半年就出国来了普度，那时是2001年初。记得最后一次在清华见她是在主干道十食堂那儿，问她为什么急着出国，她说和导师关系僵了，心情不太好。 
半年后我也申请来了普度，几乎同时何雷也作为F2来了。我们都住在普度村里，相距很近。开始时我们两家交往并不多，偶尔在去超市的公车上碰到过一两次。何雷特别健谈，给我的第一印象很深。2002年春季何雷在我们实验室找到了老板转成了F1，请实验室的同学去他家里吃饭，当时何雷做的几个菜很让我很是惊艳，向他请教了很多做菜技巧。他很是高兴，过了几天就又单独请我们去他家里吃饭，我们很过意不去，就也在家里做菜请他们来吃。有很长一段时间我们两家都是每个周末互相串门做菜交流。不知道是不是因为我跟陈是同乡和同学的关系，她跟我们交往表现很正常，很多人说的陈不合群不爱参加聚会我并没有发现。他们夫妻俩都很豪爽开朗，何雷尤其健谈，经常说得兴起就跟陈两个旁若无人的呵呵大笑。何雷和陈都很喜欢历史和动画片，一说起来就滔滔不绝，有时候就算我们插不进嘴，看着他们说得兴高采烈都觉得很愉快。 
但是很快，我们就发现，这一对常常笑呵呵大大咧咧的夫妇并不和顺。毫不夸张的说，几乎每次和他们吃饭，他们都要发生很让人尴尬的争执，甚至有一次我们做好了饭请他们过来，他们在路上就吵起架来，结果开车到了我家门口就返回去了。何雷聪明，健谈，慷慨，但他有些观点很偏激，比如他坚决认为夫妻离婚的话不管是什么原因，大家都应该谴责妻子。如果丈夫在外面有外遇的话，丈夫没错，因为人优秀才有人喜欢，第三者也没错，因为人要往高处走，这都是正常的，错在妻子，因为是妻子没有能力留住丈夫。这些话都是他非常坚决认真的说出来的。正因为此，陈就一直很害怕回国，因为何雷经常告诉她，他一旦回国就会有很多条件好的MM来追。他们吵架的原因通常都很小，然而何雷很主观，不会从陈的角度想问题，又不肯哄人，只是不断指责陈的错误，而陈通常是沉默，但是最后一旦爆发出来，就比较可怕，甚至动手打人。其实从我的感觉来看，陈是很爱何雷的，但从小的单亲家庭可能让她的心理没那么健全。而何雷却没意识到陈心理上的问题，一再的刺激她，使得她的心理越来越恶化。 
何雷对陈有较强的依赖性：他爱做菜，但只负责下锅，掌握火候，洗菜切菜的准备工作要陈来做；他喜欢购物，但只负责找Deal，下单寄Rebate打电话，几乎都是陈一手操作；他爱出游，但永远陈都是司机，车子撞坏了，修车事宜全是陈在做；记得有新生请何雷带他修车，何雷说他不懂，家里修车的事都是老婆在负责。总之给我们的感觉，何雷在生活上象一个大宝宝，陈总在迁就他，照顾他。这也从另一面反映出来陈还是很爱何雷的。 
然而再好的家庭，吵架吵得多了，矛盾也会越来越大，何况是何跟陈的这种情况。他们很喜欢我家宝宝，每次来都要给他买些小衣服，还要逗他好久。我们问他们，这么喜欢小孩，赶紧自己也造一个吧。他们说还不到时候。后来问得多了，陈就叹着气说我们是没有将来的，不敢要宝宝。不知道是不是从那时候起她已经对他们的婚姻没有信心了。再到后来，陈有时候打电话过来，问我们夫妻平时都有什么娱乐活动，能够一起增进感情的。感觉她已经意识到了婚姻问题，正在设法弥补。 
2004年夏天我毕业了，在Indy找了一份工作，家也搬到了Indy，和他们家来往减少了。同年圣诞节，我和LG去Florida度假，去前还约他们一起去，但他们最终没去。接下来就是在Miami接到何雷的电话说他们出事了，让我们回去赶快联系他们。这一次冲突大家都知道了，陈用刀子在何胸口刺了两刀，何雷伤口还没痊愈就张罗着借钱保释陈，这份情义真的是很难得，我们都觉得何雷在这件大事的处理上很让人敬佩，但谁也想不到真是好心没得好报。 
何雷把陈保释出来了，并且不惜花钱给陈请当地最好的律师，陈很是是感动也很是后悔。 
她被学校开除的那天，我陪她吃饭，她很伤心，说真不该那样对何雷，等案子结束后一定好好过日子，再也不发脾气了。当时的感觉是她对两人今后的生活还是挺乐观的，但我们都觉得何雷应该不会再跟陈在一起了，两人性格上的冲突实在太大了。曾经试着问何雷今后怎么办，听他的意思是要等帮完陈这件事情再说。 
在两人的配合努力下，终于又能见面住在一起了，两人还来Indy抢Deal，顺路到我家吃饺子，看我家宝宝。没想到那顿饺子就是我们两家人的最后一餐了。后来陈又call我两次问我有没有空陪她逛街买衣服，说回国带回去。之后就是8月初他们俩开车去Dayton看飞行表演，问我们去不去，我们都因为忙没去。他们在回来的路上还高高兴兴的给我们打电话说表演很好看，可惜天气太差。没想到那竟是最后一次的联系了。 
我甚至可以想象由于某种冲突，陈再次举起刀刺向何雷，但绝想象不出她会如此残忍到灭绝人性的地步。也许许多人都能说“她是个自闭狂”“她是个变态”，但我却说不出口，因为我眼中熟悉的她并不是这样。但她还是做出了这件事情，这已经超出了正常人所能理解和想象的范畴。也许是她受到了灾难性的打击，在心理上完全崩溃了。何雷虽然为陈做了许多辩护和帮助，但每个人都觉得在陈被遣送回国之后，他们的婚姻应该也就到此为止。然而陈却一直在为他的“不离弃”而感动和憧憬。何雷可能觉得陈应该有这个觉悟，因此对待这个问题态度一直很暧昧，也给了陈很大的幻想。然而，就在陈即将上庭受审的前两天，悲剧发生了。也许是何雷跟陈摊牌，已经一无所有的陈发现最后的幻想也破灭了，才导致了这场毁灭性的灾难。当然这些也只是猜测，具体事情的真相如何，相信没人能知道了。 
这些就是我所知道和我所能想到的。我并不想袒护凶手，只是想让大家知道，她也曾是个渴望爱也付出爱的人。如果我们多从工作学习中抽出一点时间来和自己的爱人，儿女，亲戚朋友分享，多几句关心体贴的话，可能就会改变很多人的一生。
