Received: from jdl.ac.cn ([159.226.42.8])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7U1PmpO004160
	for <jian@ccert.edu.cn>; Thu, 1 Sep 2005 01:18:10 +0800 (CST)
Received: (qmail 858 invoked from network); Wed, 31 Aug 2005 17:29:47 -0000
Received: from unknown (HELO d47db5334f2a479) (192.168.0.233)
  by 159.226.42.8 with SMTP; Wed, 31 Aug 2005 17:29:46 -0000
Message-ID: <000701c5ad03$b6eade80$e900a8c0@d47db5334f2a479>
From: "zhou" <zhou@jdl.ac.cn>
To: jian@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgysC959b4w/u+rbzD0ae80qGiwte22NX+1s6+rbzD0afUuihMU0UpTWFyayBTY2hhbmtlcm1h
br3Myto=?=
Date: Thu, 1 Sep 2005 01:32:12 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2800.1506
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1506

【 以下文字转载自 THUInfo 讨论区 】
发信人: ILoveBMW (Zingara), 信区: THUInfo
标  题: 世界著名经济学家、伦敦政治经济学院(LSE)Mark Schankerman教授
发信人: zhangsc (david), 信区: SEM
标  题: 世界著名经济学家、伦敦政治经济学院(LSE)Mark Schankerman教授演讲，欢迎参加！
清华大学中国与世界经济研究中心（CCWE）
近日邀请到
世界著名经济学家、伦敦政治经济学院(LSE)教授Mark Schankerman教授访华，
并将在2005年9月9日下午3点整，
于清华大学作题为《大学的激励与创新》（Incentives and Invention in Universities）讲演。
Schankerman教授将就大学的激励和科技转移，创新和专利权等问题做深入而广泛的阐述。
我们期待着您能出席！
顺致问候！
研讨会时间：2005年9月9日（周五）下午3：00―5：30 
研讨会地点：经济管理学院舜德楼(新楼)北202
工作语言:   中英文同声传译   
会议日程：
3:00   中心主任李稻葵教授致辞
3:05   教授讲演
4:30   提问讨论
5:00   总结
 
附：
Mark Schankerman教授 简介
Mark Schankerman是伦敦政治经济学院(LSE)教授。他在Brandeis University获得经济学学士学位，并在哈佛大学获得经济学博士学位，师从兹维&#8226;格里利克斯。在加入LSE之前，他曾在纽约大学执教。
Mark Schankerman是伦敦经济学院经济政策研究中心 (CEPR)研究员，主要从事产业组织和转轨经济学方向的研究，并担任《转轨经济学》的编委。他曾在1980-1990年间担任美国剑桥国家经济研究局(NBER)的研究员，1995-2000年间担任过欧洲重建和发展银行(EBRD)的政策研究室主任和顾问委员会的首席经济学家，并在1992-1993年间为世界银行工作。他拥有广泛的在国际研究机构担任顾问的经验，包括世界银行和经济合作与发展组织(OECD)，以及很多私人企业。他是国际著名咨询公司――法律与经济咨询集团的董事之一。
他的首要研究兴趣是产业经济学，特别是知识产权、创新和生产力方面。
