Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7UBi4GK007631
	for <qiu@ccert.edu.cn>; Thu, 1 Sep 2005 01:41:22 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j7UBuk3X020990
	for <qiu@ccert.edu.cn>; Thu, 1 Sep 2005 01:54:04 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Thu, 1 Sep 2005 01:43:43 +0800
Message-ID: <325402385.30647@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 166.111.125.2 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Thu, 1 Sep 2005 01:43:43 +0800
From: pan@mail.tsinghua.edu.cn
To: qiu@ccert.edu.cn
Date: Thu, 1 Sep 2005 01:43:43 +0800
Reply-To: pan@mail.tsinghua.edu.cn
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEgu7PU0MW8vMejqDSjqQ==?=
Content-Type: text/plain

不知道各位上班的jm都是选择在什么时候将自己身怀有孕的事实告诉部门领导和同事？
我是选择了等待:)等到满12周到医院做了第一次产检之后吧。
不过前段时间的恶心呕吐，已经让和我关系最好的一个部门同事提前知道了，呵呵。
因为我和她总是一块去厕所……呵呵。
选择等待，最主要的原因还是担心。
记得第4周末该来例假的前两天（如果没怀上的话），我和一群朋友去打保龄球了。
结果发现见红，当时立刻以为没怀上，还被老公嘲笑了一把，呵呵。
因为我之前很自信地跟他说，我对排卵期掌握得很准，如果我俩身体没毛病，一次准行……
没想到居然正好差不多在该来例假的时候来了，他当然免不了笑我:P
可是，第二天就几乎没了，我知道不是例假。
6周的时候去医院化验，还给医生说了这个情况，医生就说这是先兆流产。
还问我要不要开点胞胎药，我说不。我相信如果宝宝选择离开我，那他一定是因为不健康。
强行胞胎对他不好，对我们的家庭也不好。
我选择了顺其自然。
注意不要蹦蹦跳跳就好:)
大约第8周的时候吧，又一次见红了，褐色的，我再次收到惊吓，呵呵。
不过之后一直到现在，11周2天了，一直没事。
我相信我的小宝宝如果能顺顺利利地出来，一定是个坚强的宝宝:)
不过也要打他一屁股，谁让他吓唬他妈妈呢，呵呵！
