Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7UBi4GK007631
	for <su@ccert.edu.cn>; Wed, 31 Aug 2005 12:11:43 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j7UBuk3X020990
	for <su@ccert.edu.cn>; Wed, 31 Aug 2005 12:24:25 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Wed, 31 Aug 2005 12:14:04 +0800
Message-ID: <325402385.30647@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 166.111.125.2 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Wed, 31 Aug 2005 12:14:04 +0800
From: xia@mail.tsinghua.edu.cn
To: su@ccert.edu.cn
Date: Wed, 31 Aug 2005 12:14:04 +0800
Reply-To: xia@mail.tsinghua.edu.cn
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEg3L3I2NXyeno=?=
Content-Type: text/plain

--------------------------------------------------------------------------------
 
金羊网 2003-03-17 16:30:22  
www.ycwb.com
◆肖念涛 
　　“唱一曲严峻的乡村牧歌。”这是古华扛鼎之作《芙蓉镇》里的一句话《自序》。 
　　作为首届茅盾文学奖的折桂者，精致丰赡、涵蕴深厚的长篇小说《芙蓉镇》堪为当代文学史上的一座重镇；作为囊括多项电影奖的轰动之
作，令人回肠荡气的《芙蓉镇》里走出了一代名导和炙手可热的明星。 
　　秋末冬初，阳光有些灿烂，但不温暖。我千里迢迢，来到湘西永顺县王村镇。１９８６年，《芙蓉镇》即在此拍摄。王村也就有了芙蓉镇
的雅称，声名鹊起，远播海内外。十多年来，王村每天都在放映《芙蓉镇》。这个弹丸小镇的国内生产总值也由区区几万元跃升为赫赫几百万
元。 
　　我遭遇芙蓉镇之前几个月，带着怀旧情结的谢晋导演与《芙蓉镇》剧组原班人马姜文等已重访王村。我从各种媒体的报道中感受到了盛况
空前。当时，唯有女主角胡玉音的扮演者刘晓庆缺席。谢导的解释是，刘晓庆有事。可以说，《芙蓉镇》称得上是刘晓庆的巅峰之作。那个命
运多舛、敢爱敢恨、泼辣出位的胡玉音，被刘晓庆演绎得入木三分淋漓尽致。 
　　这之前的之前，我还是一个小男孩。凭着家里那台十四英寸黑白电视机，我曾一睹刘晓庆主持中央电视台春节联欢晚会时的风姿，佩服她
美妙的歌喉。小小的性灵里，竟然有了莫可名状的骚动。后来，学校包场看电影《芙蓉镇》，似懂非懂，只觉得那里面的事就是自家村里的事
，女主角有点泼辣有点土。后来的后来，才悟出这泼辣就是个性，这土就是艺术。再后来，就是关注，包括花边新闻。记忆犹深的是，拍摄《
芙蓉镇》里接吻戏时，刚出道的男主角有点害羞，刘晓庆就一把揽过他的头，言传身教。还有，“我就是要我行我素”、“做人难、做女人难
、做名女人难上加难”、“婚姻是爱情的坟墓”、“先生小孩再结婚”等卓然挺拔的另类语言，以及她在婚恋上的大胆叛逆、仅以文名在文稿
竞卖会上抛出天价等一系列动作，均给我莫大的触动，却甚觉遥远而陌生，真切而混沌。 
　　置身芙蓉镇，物是人非，恍若隔世。那位频频处于风口浪尖的明星―――因涉嫌偷逃税款羁押在案的刘晓庆，断然不解风情。我的心情循
着五里长的青石板街悠悠忽忽。说是一条街，不如说是一条小巷，或者说一根肠子，窄窄的，弯弯曲曲的。山歌般至淳至性的吊脚楼，是盘在
肠子上的一个又一个挤挤挨挨的结，错落有致在西水边摇摇欲坠却凝然不动的厚重的幡。这幡上，均有大号朱红“刘晓庆”字样，如“刘晓庆
正宗米豆腐店”、“刘晓庆米豆腐师傅米豆腐店”等等，不一而足。 
　　阳光有些冷，而且有点憔悴和干燥。我在“刘晓庆正宗米豆腐店”前驻足，落座。店小二超乎寻常的客气，口口声声客官客官，忙着给我
作米豆腐。问了下价格，三元钱一碗，是我老家所在镇里的三倍。也许，吃的是名气吧。原本简单汉字的简单组合，却可以在名缰利索上火爆
一时，甚至久远，惠及众生似的。趁着店小二准备的当儿，我端详起这家店铺来。门上贴有对联，上联“银梭织就幸福花”，下联“金桥通向
幸福路”，横批“人勤年丰”。最上边刘晓庆饰演的芙蓉女胡玉音的剧照，正是店家门上的这幅，“人勤年丰”在她头顶颇有些夸张意味――
―现在看来照片有些陈旧，但依然能窥见当年的火爆场面。我仿佛听到了胡玉音脆生生的吆喝声“买卖买卖，和气生财”、“买主买主，衣食
父母”。下面的一幅照片，是胡玉音与秦书田（姜文饰）作为五类分子扫街的镜头。在淡青色的晨光里，两人迷惘的眼眸里闪动着激情的星光
，对爱的痴迷，对自由的渴盼。那滞重的竹枝扫把，在尘埃舞动的雾与阳光的琥珀色透明中，一下一下地扫着，扫出了一段高压之下的凄美或
者说大美无言的爱情，扫出了一段生离死别，扫出了一曲民族悲情……当然也扫出了一段戏里戏外的佳话，也包括被人当成享用不尽或成名晋
身的噱头。照片在岁月的尘染下，有些斑驳，有些沧桑和厚重。具有嘲讽意味的是，照片的底部印有小小一行“国家税务局监制”字样。究其
实，这剧照是贴在原来的营业执照上的。独独留出这几个文字，应该是无意所为，却是惊人的巧合，使人滑落一声叹息。 
　　我想起了“立此存照”，心里有些沉甸甸的。 
　　干冷的阳光，干冷的灿烂，映在剧照上，把几根纤若游丝的尘线透视得亮晃晃的。两幅剧照的下面，是姜文先生的题字“王村成了芙蓉镇
，豆腐还是那个味”。想必是姜文先生故地重游感慨系之，无意之中又成了店家的金字招牌。 
　　店家送来了米豆腐，我却难以下咽。不知道到底是盛名之下、其实难副，还是心情迥异所致。反正，我没有嚼出“那个味”。 
　　依颓势难挽的苔染青石板街信步，我很快就来到了码头，看着１００米开外的瀑布跌宕而下……瀑布的上头是猛峒河。猛峒河注入酉水，
在芙蓉镇打个盹―――形成一个水势趋缓的水湾，让人倍感“人到码头船到岸”后，又匆匆奔去，注入沅江。 
　　我凝望深沉幽幽的酉水片刻，撤身而返。 
　　在“刘晓庆大酒店”门前驻足。门前一根自来水管正滴达着水珠。水龙头下是一个塑制大脚盆，里面游弋着许许多多花花绿绿的鱼儿。蓦
地，随着一声脆响，一条桂鱼蹿出脚盆，重重地砸在石板上，僵直。稍停片刻后噼噼啪啪地蹦达着。我突然想起谢晋的感叹，她的周围都是些
什么人，帮她做假账，能不出事嘛。这鱼们互相追捧、角逐，总有率先跳到砧板上的。 
　　阳光的干冷被我运动的体温一点点融化。我感到有点气喘。定神之后才发觉，原来这不过五里长的萧瑟秋染的羊肠般青石板小街，来时是
走下坡路，返回时即为上坡，且有点坡度。人生如坡坡如歌。这曲严峻的乡村牧歌，是该唱醒流浪拥挤的浮华梦了…… 
　　（晓／编制）
 
