Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7TBk4ZV032766
	for <hua@ccert.edu.cn>; Thu, 1 Sep 2005 03:24:07 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Thu, 1 Sep 2005 03:26:59 +0800
Message-ID: <325316137.17630@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Thu, 1 Sep 2005 03:26:59 +0800
Message-ID: <325316137.26108@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from unknown (HELO mta0.tsinghua.edu.cn) (166.111.8.20)
 by 166.111.8.18 with SMTP; Thu, 1 Sep 2005 03:26:59 +0800
X-MAILFROM: <tunoc1@mails.tsinghua.edu.cn>
X-RCPTTO: <tunet@tsinghua.edu.cn>
X-FROMIP: 166.111.8.16
Received: from mails.tsinghua.edu.cn (166.111.8.16)
  by localhost with SMTP; Wed, 31 Aug 2005 19:20:22 -0000
Received: (eyou send program); Thu, 1 Sep 2005 03:12:32 +0800
Message-ID: <325315270.02197@mails.tsinghua.edu.cn>
Received: from 59.66.66.12 by mails.tsinghua.edu.cn with HTTP; Thu, 1 Sep 2005 03:12:32 +0800
From: mei@mails.tsinghua.edu.cn
To: hua@ccert.edu.cn
Cc: tu@ccert.edu.cn
Date: Thu, 1 Sep 2005 03:12:32 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEg0LTQtM7SMjPE6sC0tcS40Mfpvq3A+jE=?=
Content-Type: text/plain

    我的第一个男朋友Z是我的高中同班同学。Z是个长相清秀的男生，很喜欢足球，个子不高，170不到（我162cm）。之前暧昧了很久，高二那年的新年晚上我终于忍不住打电话跟他表白，然后就开始了。和Z相处的模式很简单，每天一起上下学，有时候上课还传传小纸条，周末会一起去图书馆自习。虽然是早恋，但是我们两个的成绩都很好，所以老师也睁一只眼闭一眼随我们去了。前不久回以前的学校，在自己曾经坐过的位子坐下来，不经意看见桌子上有淡淡的痕迹，贴近一看却是那时候我写下的Z的名字。少年时的爱情单纯直接，毫无顾忌。那时候还太小，不懂得什么是爱，年少轻狂得不知把握、珍惜，不明白世事的变幻无常，不懂得挽留住相守的不易与快乐，天真地以为宠让才是爱的体现。就像一个想被宠爱的小孩，跟他在一起的时候，我有的时候真的很任性，Z又对我一直很好，对我的任性也一直很包容，或许是因为这样让我觉得很安全，我从没有想过有一天他会离我而去，其实现在想来那时候我已经开始透支他的感情了。
    高考报志愿的时候，我权衡了很久（当时Z已经被保送到了K大），还是在最后一秒钟决定报清华。老实说，我高考发挥不是很好，当时估分很不理想，仗着竞赛加分冒险报了清华。那时候K大也承诺用一个很不错的专业录取我，无论我考多少分，但是我拒绝了（主要是因为K大的地理位置）。Z对我的决定很失望，不过当时的我并没有注意到，那个暑假我们还是像以前一样，几乎每天都在一起，虽然有过几次很激烈的争吵，我却还天真地以为天定能如人意，以为将来的日子还长着，于是只顾自己向前飞翔。当蓦然回首之际，才发现早已惆怅旧欢如梦里了……
    很快，我们就各自到了自己的学校。以前只要一抬头就能看到的人，一下子离我好远好远。我很想他，常常给他写信、打电话（当时上网很不方便，我只能偶尔给他发一封email)。那一年是我人生中最困难的一年，不仅仅因为要适应清华的生活，而且我到校没多久，家里就出了一件大事，对我的打击很大。我还记得刚知道消息的时候，一个人在七号楼底下，边哭边给Z打电话。当时除了爸爸妈妈，Z是我人生的最大支柱了。
    有人说，距离产生美感。只是我跟K的距离远了，连最后的一点美也变得模糊。刚去K大的时候，Z也经常给我打电话，后来就慢慢少了。我只当他忙于适应学校的生活，没有太多的注意。圣诞节前夜，我给Z打电话祝他圣诞快乐，他的反应很冷漠，责怪我把他从睡梦中吵醒了。我心里很不高兴，但根本没想到他对我已经没有感情了。两天后，他就打电话来，提出分手。就在几分钟前我还很开心地想再过十几天就可以见到Z了，我还和朋友商量Z生日要送他什么礼物好，我还没告诉他我把头发留长了，因为他有次说想看看我长发的样子...茫然地挂上电话，手脚一片冰凉，泪流满面。当时真想马上就飞到K大去，但是我有考试...
   十几天后我见到Z。Z告诉我他在K大喜欢上了同班的一个女孩,他说对我已经没有留恋了。我哭了，他也哭了...曾经和我尝试各种方式去挽回，我甚至记得有一次精心妆扮后出现在Z的面前时他眼里明显的惊艳的神情，只是my moment has gone.我的朋友告诉我高中同班的一个女生曾经在网上装成陌生人和Z聊天，而Z还给她寄过礼物。我打开了Z的邮箱（他告诉过我密码），看见了他写给那个女生的邮件，忽然之间我才发现，我和Z再也回不去了。我们之间隔着的，岂止是那几千公里，我们之间隔着的，是挽不回的光阴，和永恒的伤楚。Z，已不是当年那个深爱我的Z了。他已成了，这个世上，我最熟悉的陌生人。   
   有人问我恨不恨Z，我只能低下头淡淡地说，不知道呢。我不能忘记Z在我最需要他的时候离开了我，不能忘记Z的背叛。但是感情的事很难说谁对谁错。以前曾有同学戏称我是艘不沉的航空母舰，但Z的离开至少在我身上撞了一个大洞。But time can do so much.五年后的今天，我都已经快要记不得那曾经是一份怎样的伤痛，我又是如何花了将近一年的时间去抚平它，去忘了那个曾经约定一直在一起，无论贫穷富有，健康疾病，高考也无法将我们分开的男孩。最后一次见到Z是三年后的同学聚会。一句话也没有说过，点个头就算过去了。毕竟是，再无关系的两个人。
   
   
   
   
