Received: from mailgate1.neusoft.com ([210.83.210.153])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8F2h5xA032120
	for <li@ccert.edu.cn>; Sat, 17 Sep 2005 15:57:59 +0800 (CST)
Received: from smtp3.neusoft.com (mail.neusoft.com [210.83.210.139])
	by mailgate1.neusoft.com (8.12.11/8.12.11) with ESMTP id j8F2pa4i001038
	for <li@ccert.edu.cn>; Sat, 17 Sep 2005 16:06:26 +0800
Received: from win2003 ([192.168.74.50])
 by smtp3.neusoft.com (iPlanet Messaging Server 5.2 Patch 1 (built Aug 19
 2002)) with ESMTPA id <0IMU0027B80HRF@smtp3.neusoft.com> for
 weike@ccert.edu.cn; Sat, 17 Sep 2005 16:07:55 +0800 (CST)
Date: Sat, 17 Sep 2005 16:09:03 +0800
From: SQL <qian@neusoft.com>
Subject: =?gb2312?B?UmU6INX3yMu94sPO?=
To: li@ccert.edu.cn
Message-id: <001e01c5b9a0$c21b92a0$324aa8c0@win2003>
MIME-version: 1.0
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.3790.1830
Content-type: text/plain; charset=gb2312
Content-transfer-encoding: base64
X-Priority: 3
X-MSMail-priority: Normal
X-MailScanner: Not scanned: please contact your Internet E-Mail Service Provider for details

严重想sg太多的结果。
故事的主人公当然是我，当然，不可或缺的另外一个主角是一个帅哥。其实到底他长什么样子，我似乎在前两节也并没有看清楚，只有在最后一段才看清楚，真的是很帅阿，流口水阿。。。
 
故事的第一部分，发生在未来的某个时空，一开始，我和他各骑着一辆类似于摩托车的东西，但是似乎是可以变形的（感觉是变形金刚留下的余孽）。然后每个人身上都有铠甲，类似于多功能的武器，可以飞，也可以用来战斗。但是这个铠甲在一开始的时候并不是完整的，而是一块块的获得，而且不同的铠甲级别也不同。他的级别是最高的，我得似乎差点，但是他的铠甲还缺一块才能成为最顶级的类型。故事的开始就是去拿最后一块铠甲。一路上很多敌人拦截，但是都被我们打倒了，最后到了一个类似于脚手架的地方，上面放了一个类似于自动售卖奖卷的机器，投入钱，出来一张纸，上面画着最后一块盔甲的样子。这还不能算是成功，还要把这张纸拼到最原始的铠甲图上，他的身上才能自动出现这样一个东西。可是铠甲图，他放在了原来住的地方。而那里有一个姑娘，深深的爱着他，当然他并不爱她，就好像兄妹一样，那时候他也还不爱我，我们只是一起战斗的伙伴，虽然感情也很好。当我们去拿图的时候，又遇到好多敌人，然后又开始战斗，当然我的功力差点，他总是护着我。那个姑娘看见了，心里很难受，然后就用类似巫术一类的东西把那个图纸下了咒语。敌人越来越多，然后也出现了一个大巫师，把那个姑娘抓起来，并控制了她的思维，他为了救那个姑娘，最后和那个姑娘一起到了一个满是亡灵的地方，鬼魂飘荡，那个姑娘也变成了鬼。我进不去，只能在结界外面看着，靠脑电波和他交流。
 
故事进入第二部分，主要是他在死亡的鬼蜮里的故事，那时候我们发现彼此心意相通，但是他始终不能得到那张图，而且还要躲避恶鬼的纠缠，还有那个姑娘的鬼魂的突然袭击，他努力的寻找鬼蜮的命门，想破除巫师的咒语， 我也在外面不停地寻找能够破解的方法。后来我终于闯进了鬼蜮，和他一起战斗，但是那个姑娘的鬼魂就更加得厉害了。最后我们都受了伤，当我们的血融合在一起的时候，所有的魔咒都解除了。他终于完成了最终的铠甲。（感觉铠甲这些有些像圣斗士里的内容，哈哈）
 
第三部分，当然是最美好的部分，我们走出鬼蜮，然后发现他的铠甲突然都消失了，就和正常人一样，我也是，然后时空转换成现在。然后，嘿，省略若干字，就醒了。
 
很奇怪怎么做勒这么个梦，现在记得已经有些不清楚乐，刚醒来的时候真的好像刚刚发生过一样。情节在第二部分应该还要曲折些，但是忘了。应该一醒来就记录下来。不过感觉也挺不错的拉，就是今天头疼了一天，哎，这个梦太复杂，太累了。
哪位大虾给我解释下。。。
