Received: from stmp.nisac.gov.cn ([202.106.170.4])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8G2svQX010170
	for <yuan@ccert.edu.cn>; Sat, 17 Sep 2005 16:06:21 +0800 (CST)
Received: from LiangSheng-out ([211.94.162.128])
	(authenticated (0 bits))
	by stmp.nisac.gov.cn (8.12.11/8.11.6) with ESMTP id j8G3Pt3h004638
	for <yuan@ccert.edu.cn>; Sat, 17 Sep 2005 16:37:22 +0800
Message-Id: <200509160325.j8G3Pt3h004638@stmp.nisac.gov.cn>
Date: Sat, 17 Sep 2005 16:17:29 +0800
From: "liu" <liu@mail.nisac.gov.cn>
To: yuan@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6ILrcz6PN+7XDtb3T0NPDtcS9qNLp?=
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64

在pl征友的不是你吗？既然不想分，干吗还去征阿？
     我和豆豆是在这里的pielove认识的，彼此差不多是一见钟情吧，见过一次以后他就说喜欢我，我先让他当临时工，呵呵，那时我很欺负人。后来慢慢的，我们都越来越喜欢对方，豆豆对我很好，生病，他会从清华过来送药，需要自行车，他就从清华给我骑过来了，我工作的地方在玉泉路，很远的。然后在2004年的最后一天，豆豆跟他的很多好朋友聚会的时候，大家照例要总结去年如何，豆豆说感情上很感激认识我，就是从那一刻起，我真的觉得这个人值得我把一辈子交给他。
     后来的日子里，豆豆带我回家了，他是北京的，豆豆的家人对我也非常好，豆豆属于家庭非常和睦的那种，在他家里我觉得就像是我自己的家的感觉，虽然我的家庭并不是十分和睦。再后来发现我们在文化上有些差异，他是北京城市长大的，什么东西都能说个一二三，让我崇拜死了，然而豆豆不希望我在他的家庭谈话中只作安静的听众，我也想发言，可是很多东西我不知道不能乱说，在这种文化的问题没有磨合很好的阶段，我小女人的心态爆发了，我很希望他可以答应结婚，我很想有个家，如果最后不能结婚，那不如现在就分手，就这样整个暑假，几乎每周一? 挝叶蓟岷投苟固致垡