Received: from 163.com (m13-36.163.com [220.181.13.36])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8G4KnKs011013
	for <long@ccert.edu.cn>; Sat, 17 Sep 2005 16:50:44 +0800 (CST)
MIME-Version: 1.0
Message-ID: <432A4AE1.0000BD.25468@bj163app36.163.com>
Date: Sat, 17 Sep 2005 17:02:24 +0800 (CST)
From: "yun" <yun@163.com>
To: long@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgwO7M+tHjzazRp7Khx+nNqLGo0tS8sMS8vujTw7/ux+m/9iAo16rU2Ck=?=
X-Priority: 3
X-Originating-IP: [192.168.208.156(218.88.106.39)]
X-Mailer: <!-- CoreMail Version 2.5 Copyright (c) 2002-2003 www.tebie.com --> 163com
Content-Type: Multipart/Alternative; boundary="Boundary-=_SsDUBdtdNUByYlPOFILXNrcnnrWX"

【 以下文字转载自 SS_SAST 讨论区 】
发信人: pengling (Paediatrician), 信区: SS_SAST
标  题: 李铁雁同学病情通报以及募捐用款情况
    最近因为刚开学，事情特别多，有加上先进性教育活动开始，会特别多，没能抽出时间去看铁雁。马上中秋了，明日（也就是今天）要开一天的会，后天也有很多的事情，学校发的《记录本》还一个字没有记，周日相信也是忙碌的一天。因此今天中午我和张老师抽空去西苑医院看望铁雁。
  每次去看铁雁，希望她增加营养希望她身体能很好的抵抗化疗，总是买一些营养品和我们认为好吃的东西，但是最近那次去，铁雁因为消化道出血已经10天没有进食。我们买去的东西她都不能吃。所以这次中秋前的看望，我买了月饼，真是希望铁雁在中秋佳节能吃上，能和家人团团圆圆的吃月饼～～～
  铁雁从北医三院血液病医院转院到道培医院，路程都比较远，而且医院都非常不好找，而西苑医院出了西门几步就是，很近。很快就到医院，我们近病房后先到大夫那了解铁雁病情，铁雁现在比入院时情况好，消化道出血已经完全停止，大夫说她可以和正常人一样进食，这真是一个好消息，我们带去的月饼铁雁能吃上了^_^^_^^_^
  铁雁现在又开始化疗，今天是第三天，化疗结果是否有效，要等这次化疗疗程结束才知道。大夫说铁雁病情仍旧很严重，治疗效果不可预料～～～
  从医生办公室出来，我们去到铁雁病房，铁雁看起来比上次我们在她转院前看到她好多了，精神比较好，很快就坐起来（上次去她都不能坐起来了）和我们交谈。铁雁还是那么坚强，还是那么充满生的期望，还是在勇敢的和病魔做着斗争。我们去她正在输化疗摇，那是一个很痛苦的过程，但是铁雁一直笑着和我们交流。她感谢同学们对她的关心和爱，她说因为同学们对她的关心和爱，让她活着，让她在病房不感到寂寞。
  铁雁募捐情况以及用治疗费情况请见上一次通报，最近没有变化，预交的住院费是“借”，还没有结帐。下次再通报。
  感谢所有关心、关爱、关注铁雁的同学、老师和朋友们！
 祝大家中秋快乐！ 
