Received: from mails.tsinghua.edu.cn (mails.tsinghua.edu.cn [166.111.8.16])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8H5bKBZ019880
	for <fu@ccert.edu.cn>; Sat, 17 Sep 2005 16:53:30 +0800 (CST)
Received: from unknown (HELO smart) (zhangql02@221.218.140.180)
  by localhost with SMTP; Sat, 17 Sep 2005 08:39:09 -0000
From: "zhu" <zhu@mails.tsinghua.edu.cn>
To: fu@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgobbM07P2v8vCobW6obejusirw+bKp7/YtcS1vNHdwvW/y7b7LbG0?=
Date: Sat, 17 Sep 2005 17:10:55 +0800
Message-ID: <NCEFLGKAPJDDOEBLPPNLAELDCIAA.zhangql02@mails.tsinghua.edu.cn>
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
X-Priority: 3 (Normal)
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook IMO, Build 9.0.6604 (9.0.2911.0)
Importance: Normal
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1506
In-reply-to: <326923542.29639@mails.tsinghua.edu.cn>

《逃出克隆岛》：全面失控的导演迈克尔-贝   
q122345 [yangju529@sohu] 发表于2005-08-23 08:47:42  [回复] [发留言] [送礼物] [此贴发送手机]  
 
 
 
 
作者：小B   
    近日看罢在木偶戏《美国战队》里被骂得狗血淋头的迈克尔・贝终于自立门户的纪念作――确切地说，本应成为“纪念作”，不幸事与愿违――被吹得天花乱坠的《逃出克隆岛》。
　　从恩师杰瑞・布鲁克海默的旗下肄业出师(按其目前的表现，显然没拿到学位证书)，贝大人满载着“此后为好莱坞精力打造票房奇迹”的野心，却不料开局即惨遭“滑铁卢”。本片的发行失败，想必对以往自恃票房，不屑影评人众口铄金的迈克尔・贝而言，不啻当头一棒。
　　话虽如此，《逃出克隆岛》竟如此被博爱的北美影迷所排斥，多少出乎我的意料。无论优劣(本片自然是“劣”)，《逃》至少仍是十足的“迈克尔・贝独家奉献”的电影，参考迄今为止的《世界末日》、《珍珠港》等热销纪录，本作似乎理所应当要大卖。况且即便选择了“克隆”这一伦理上略难接受的题材，贝大人稚拙的讲故事方式依旧那么浅显、那么快餐，使故事淳朴而科普得老少咸宜。暗想剧本阶段的情节可能还要更曲折、更艰深一些，正由于贝导的加盟，而被重新涂上了一层“0脑细胞耗损”的加厚糖衣――这一点，《谍影憧憧》系列和《翻译风波》等真是望尘莫及……
　　开篇其实很赞(“赞”：[高校流行语汇]好，精彩)，赞到一度让我产生了“莫非贝大人转型了！？”的期待和错觉。主人公从噩梦中惊醒的戏，剪辑干净利落，下了一番功夫；岛内设施的概念设计秀逸诡奇、颇具魅力，构建了相当令人信服的不久后的未来。总之，故事在狭小的空间内不无悬念地展开。
　　然而，当主人公洞悉真相，辗转逃亡，重返地上后，影片风格急剧变化，智商也一落千丈。迈克尔・贝如重见天日的蚯蚓一般，以“和尚开战斗机”的“秃”飞猛进势头，洋洋得意地发挥起自己打造动作大片的华丽手段。原来仍是那三板斧，只不过开篇时贝导故意半天不着车，一直忍到现在才马力十足。于是，影片在他老人家起步后直接挂了6档的引擎全开中彻底失控，从此跌跌撞撞，开始“孕妇走钢丝”―― “挺儿”走险。
　　这以后100%电脑特技视觉冲击的动作戏，其实不乏精彩之笔(如果说《七剑》“有佳句而无佳章”，那么《逃出克隆岛》则“有佳字而无佳句”)，但层次模糊、脉相紊乱的大骚乱就此层出不穷，且毫无说服力，终于触怒了正常观众的底限――对故事的兴趣便在这些莫名其妙的大场面中烟消云散。
　　“人为生存，不择手段”这句片中戏言可能是迈克尔・贝的座右铭，但如此乏力的理论基础显然无法替男女主人公在逃亡期间一次又一次致追击者于死地的残忍行为自圆其说。观众固然同情克隆人，尊重克隆人的生命，但人类的生死竟浑然置之度外―― 真是典型的“贝大人式”简约主义。
　　也许是喧嚣的《神奇四侠》耗尽了今夏北美观众对科幻动作片的最后一丝消费热情，也许是缤纷的《查理和巧克力工厂》唤醒了无数影迷热爱和平的童心，也许是个性的伊万与年轻的斯嘉丽的票房号召力仍需修炼(毕竟，伊万主演的《星战前传》系列大卖，算不上他的功劳)……？
　　虽然不明个中真相，但仍要为北美观众拒绝了全面失控的迈克尔・贝轻易就燃烧的小宇宙，献上热烈的掌声。经过对此番失败的反省，下次的故事应会多一些智商吧？已预定由他执导的电影版《变形金刚》又将何去何从呢？
　　说来矛盾，若贝大人由此从良，再想看不过脑子的“价格便宜量又足”的动作片该找谁呢？不可否认，迈克尔・贝的电影确有其存在价值――不过，《逃出克隆岛》的事实证明，弱智没关系，但至少要连贯、稳定、完整，善始善终。 
 
 
