Received: from ig3.lenovo.com (lenovo.com [219.142.122.37])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8G8Werd013430
	for <hong@ccert.edu.cn>; Sat, 17 Sep 2005 17:05:01 +0800 (CST)
Received: from [10.99.20.45] by 10.99.20.36 with StormMail ESMTP id 11324.1580586014;
	Sat, 17 Sep 2005 17:07:11 +0800 (CST)
Subject: =?gb2312?B?UmU6IM7eserM4g==?=
To: hong@ccert.edu.cn
Cc: xing@ccert.edu.cn
X-Mailer: Lotus Notes Release 5.0.2a (Intl) 23 November 1999
Message-ID: <OF8C5302A7.D09F2F39-ON4825707E.002D0A71@legend.com.cn>
From: ling@lenovo.com
Date: Sat, 17 Sep 2005 17:16:16 +0800
 16:44:22
MIME-Version: 1.0
Content-type: text/plain; charset=gb2312
Content-transfer-encoding: base64

04:
发信人: xuelanglitao (xuelang), 信区: AimGraduate                                
标  题: [CS]04考题回忆v0.1                                                       
                                                                                 
今年确实不卖04\'的考题了。我也是像大家几个月要连续努力这样过来的，此时非常        
深刻的理解考cs的同学的感受。早就想把04年的题回忆一下，总是没找到空余的时         
间；现在闲下来了却发现记忆力是如此的不济。我的这些片断就算是抛砖引玉吧，         
希望其他04的研友也为后来人做一点力所能及的帮助吧! :-)                            
                                                                                 
数据结构：                                                                       
                                                                                 
一. 判断                                                                         
                                                                                 
   总共十小题，隔的太久，详细的内容记不清了，好像第一题是说线性表的各项类        
型必须相同？还考了几道关于图的概念题（整张卷子就这里提到了图），不是很难         
，比较基础的说。                                                                 
                                                                                 
二.从C++语法和软件工程的角度判断程序片断的对错，有则改之。                       
                                                                                 
   这个题型以前没有出现过，我自己也做的糊里糊涂，总共5题，只有一道记得比         
较深刻(大概意思如下)                                                             
                                                                                 
   type retvalue (type *p) //时间长了，有可能有些地方不对                        
                                                                                 
   {                                                                             
                                                                                 
      if(p  == null ) return 0;                                                  
                                                                                 
       return *p;                                                                
                                                                                 
   }                                                                             
                                                                                 
   这个函数的意思是根据返回值自动判断指针p是否为空，我觉得应该是错的，如         
果p指向的值为0 ，那么就判断的有问题了                                            
                                                                                 
三.关于树的遍历的填空题。应该是03年或者02的第一大题的最后一道小题，由根结        
点的中序遍历的序号，填写根结点左子树和右子树根节点的中序遍历序号。               
                                                                                 
四.关于线索树遍历的程序题，共两小题。具体的题目记不太清了，好像是由中序线        
索树推倒前序遍历的next()函数？第二个是接着第一题问的，由next函数写出全部         
的前序遍历？                                                                     
                                                                                 
五.关于排序的问答题。那段程序是shell排序（缩减增量排序？）的一个变种，第         
一小题回答是什么排序，第二小题根据一个实际的排序例子写出排序过程中一趟的         
详细情况,比较简单吧。                                                            
                                                                                 
六.关于程序复杂度的计算题。大意是一个O(n2)的排序算法，20个数据时时间是t1         
,那么200个数据时时间是多少？我感觉这道题要么出得很弱，要么难得没人能做得         
出来，hiahia                                                                     
                                                                                 
七.算法题。根据一个实现队列功能的类提供的操作模拟一个栈，好像是书上的一个        
习题吧？                                                                         
                                                                                 
操作系统：                                                                       
                                                                                 
一.名词解释，还算比较基本吧，如果把清华出的那本操作系统书上的习题部分看一        
遍就没什么大问题了，好像考了一道“进程和线程的区别”？                           
                                                                                 
二.有关进程调度的问题，也是比较基本吧，像轮转，先来先服务，优先级，最短时        
间优先等算法都考到了，并且结合了一个具体的例子，写出每种算法情况下的cpu执        
行过程.                                                                          
                                                                                 
三.一个有关磁盘读写次数的问题，它是和文件系统的索引部分和起来考的，大意是        
考察不建索引和建了索引的访问过程与访问次数(好像清华以前没考过类似的问题，不过    
北大考过)                                                                        
                                                                                 
四.pv操作。标准的写者优先前提下的读者写者问题。第四版上有详细的说明。            
                                                                                 
五.关于存储系统的访问的一个问答题，和分页的知识混在了一起。大意是描述怎样        
通过页表，cache,磁盘 进行寻址？                                                  
                                                                                 
--                                                                               
                                                                                 
     有没有师兄有04、05年的回忆试卷啊？
     我记得以前班上有过的，可是想要用就是找不着啊！
     请哪位兄弟帮帮我的忙！
