Received: from stmp.nisac.gov.cn ([202.106.170.4])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8G2svQX010170
	for <li@ccert.edu.cn>; Sat, 17 Sep 2005 17:31:23 +0800 (CST)
Received: from LiangSheng-out ([211.94.162.128])
	(authenticated (0 bits))
	by stmp.nisac.gov.cn (8.12.11/8.11.6) with ESMTP id j8G3Pt3h004638
	for <li@ccert.edu.cn>; Sat, 17 Sep 2005 18:02:24 +0800
Message-Id: <200509160325.j8G3Pt3h004638@stmp.nisac.gov.cn>
Date: Sat, 17 Sep 2005 17:42:31 +0800
From: "lian" <lian@mail.nisac.gov.cn>
To: li@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgxOPE3L+0tb3C8A==?=
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64

昨天晚上给你打了三个电话，一直到十二点多你还没回来。我真的好担心好担心，同时又觉得好失落好失落。我想好了那么多话要对你说，可是你却不给我机会说。我在想，你是在逃避我吗？否则为什么那么晚还不回来？你把全部心思都放在学习上，是为了忘记我吗？今天早上秋兰给我打电话了，她好痛苦，我真不知道怎么安慰她了。本来我还想向她诉说我的烦恼，没想到反过来了。对比起她的痛苦，我的又算得了什么呢？我只知道她需要我，她需要有个人听她倾诉。就算我不说什么，我知道，听她诉说已经够了，她把内心的苦都说出来了，应该会好受多的。可是我呢？可以找谁去诉说？有谁能懂我？这个世界上，除了你，没有我更加信任的人了。而我，真的需要跟你好好谈谈了。
我也很矛盾，如果你现在过得很好，我这样突然来打扰你，是不是太过分了？但是，如果我现在不说，我怕我以后就不想说了，我不要再错过！我一定要向你表达清楚我的心意！不管你反应如何，我说了，我就不会再有什么遗憾了。在你说分开的时候，你可以说不管我的感受，而现在，为什么我就不可以这样呢？
我知道，以前我太幼稚，太任性，做错了太多太多事情，很多时候让你伤心了。但是，人非圣贤，孰能无过，我一直在努力的改变，你就不能原谅我吗？我们曾经闹过那么多矛盾，是因为我们太缺乏沟通了，我只会要求你对我说好话，而你只会沉默不语。可是，这些，都不能改变吗？我们难道不应该彼此努力，去给这份感情疗伤吗？难道一定要走分开的极端，让两个人成为陌生人吗?这是个解决问题的好办法吗？
我知道，在这个世界上，再也不会有人比你更爱我了，而你可知道，在这个世界上，也不会再有一个女人比我更爱你，比我更懂得宽容你！以前，是我不懂得珍惜，常常做一些违心的事，但那并不代表我不爱你啊！以后，我不会再那样不懂事了，因为我已经明白：有些事，一旦错过，就不会再有了。你身体抵抗能力不好，经常要感冒，我要与你一起加强锻炼，增强你身体的抵抗能力;你有时候很乐观，一点微小的事就让你感动不已，但有时候你也会很悲观，感叹生活没有意义，我要在你快乐的时候分享你的快乐，更要在你悲观难过的时候与你一起分担痛苦；有时候你喜欢一个人独处，那时我会静静地离开你，给你足够的空间，去思考你要思考的事情，当你需要我了，我再回到你身边；有时候你发脾气了，我不会怪你，因为我知道那是因为你心情不好；你是家里的长子，你肩负着很重的家庭责任，我要像你母亲一样，为你撑起一片爱的天空，让你在责任当中享受爱的喜悦；你学习累了，我会跟你说些轻松的话题，让你从紧张中放松开来；你有心事想找人倾诉了，我会竖起耳朵耐心地听你诉说。
我知道，像你那样的脾气，没有几个人能真正理解你，更没有人能像我这样包容你。我也知道，做你的女人，注定要承受很多的寂寞和痛苦，你不能经常陪我，你也不能给我物质上和很大的享受，但是，我还是很乐意陪在你身边，因为我明白，付出本身就是一种快乐，我愿意为你付出我的一切！
我担心如果你以后遇到一个比我更任性的女孩，会受到更大的伤害，我也担心如果你从此对爱情失去幻想，一个人孤独得过一辈子，那样我也永远不会开心的！我要给你幸福，我要让你开心！
