Received: from stmp.nisac.gov.cn ([202.106.170.4])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8G2svQX010170
	for <feng@ccert.edu.cn>; Sat, 17 Sep 2005 17:33:53 +0800 (CST)
Received: from LiangSheng-out ([211.94.162.128])
	(authenticated (0 bits))
	by stmp.nisac.gov.cn (8.12.11/8.11.6) with ESMTP id j8G3Pt3h004638
	for <feng@ccert.edu.cn>; Sat, 17 Sep 2005 18:04:54 +0800
Message-Id: <200509160325.j8G3Pt3h004638@stmp.nisac.gov.cn>
Date: Sat, 17 Sep 2005 17:45:01 +0800
From: "cai" <cai@mail.nisac.gov.cn>
To: feng@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgz7K7tsX0w8C5+rP0vcW1xKOsv7S/tNXiuPY=?=
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64

美国人中的精英也不会搞乌烟瘴气的怪力乱神的。
美国信教的多，sigh，也是因为美国愚夫愚妇多。
【新语丝电子文库(www.xys.org)(www.xys2.org)】
――――――――――――――――
（原载《侨报》“独家视野”专栏。可从以下网址取阅：
http://www.chinapressusa.com/week/djsy/djsy.htm）
                      美国缔造者都是不信教者
                          －－无神论与美国之三
                           ・方舟子・
    在美国政治史上，这五个人可能是最伟大的人物：潘恩第一个主张美国独立，
他的《常识》一书成了美国革命的圣经，是最主要的革命宣传家。杰菲逊起草《独
立宣言》，撰写了一大批影响深远的政治思想论著，是美国的总设计师。富兰克林
被视为美国的圣人。华盛顿是独立战争的总司令和美国的首任总统。林肯重新统一
了美国和废除了奴隶制，用中国的传统说法，叫做“中兴之主”。所有这些美国伟
人，都有一个共同点：都是自然神论者，都不信基督教。
    受英、法启蒙运动的影响，自然神论在十八世纪美国上流社会中大为流行。他
们认为神即表现在大自然和自然规律之中，主张经验主义的方法论，否认人格化的
上帝，否认超自然的现象和神启，否认《圣经》的权威，否认耶稣的神性和三位一
体。但是，他们对基督教的态度却不尽相同。有的虽然认为《福音书》充满错讹，
但认为基督教中有合理因素，仍然赞美、接受做为圣人的耶稣的某些道德教诲；相
反的，有的则认为基督教一无是处。在这方面，最激进的是潘恩。在《理性的时
代》这本一度非常流行的书中，他对基督教做了最猛烈的攻击：
    “《圣经》一半以上的篇幅充斥了淫秽的故事、放荡的诱奸、残酷野蛮的处决、
冷酷无情的惩罚，无论何时我们读到它，将它称之为恶魔的言语要比称之为上帝的
言语更为恰当。它是一部邪恶的历史，其用意是要使人类败坏和变得残忍；而对我
来说，我真正地憎恨它，因为我憎恨一切残酷的事物。”
    “《圣经》教导我们什么呢？掠夺、暴行和谋杀。《新约》教导我们什么呢？
万能之神诱奸了一位已订婚的妇女，而将相信这种诱奸行为称之为信仰。”
    “一切民族的教会，不管是犹太教、基督教还是土耳其人的，在我看来，都不
过是人类的发明，炮制出来用于恐吓和奴役人类，并霸占权力和利润。”
    因为这个原因，潘恩被骂做“肮脏的小无神论者”（西奥多・罗斯福语），在
基督教势力在美国变得越来越强大之后，他的历史地位就一再被贬低。如卡尔・萨
根所指出的，由于其信仰，在美国国父之中，潘恩是唯一一个在华盛顿没有纪念堂
或纪念碑的。
    与潘恩形成强烈对比的是生前死后都倍受爱戴的富兰克林。富兰克林虽然对其
自然神论信仰直言不讳，写了不少宣扬文章，但小心翼翼地避免与基督教发生冲突。
事实上，他认为既然基督教信仰能给美国公众提供道德基础，起着凝聚力的作用，
不妨让其继续存在。他曾劝阻一位朋友不要出版攻击基督教的著作：“如我们所看
到的，有了宗教，人们还这么邪恶；如果没了宗教，他们又会怎样呢。”在参加制
宪会议时，他见到经过一个月的辩论毫无进展，甚至提议以后开会前都请一位牧师
祈祷，看能不能加快进程；这个提议被一致否决。只有在逝世前的一个月，在接受
耶鲁学院院长、一位基督徒Ezra Stiles的询问时，富兰克林才彬彬有礼地公开了他
不信基督教：
    “你特别渴望知道我对拿撒勒的耶稣的意见，我认为，他所留给我们的道德体
系和宗教是这个世界见过的、似乎在未来也可预见的最好的一个；但是据我的理解，
它经历了各种各样的错讹，而且我跟当代英国的大多数不信教者一样，怀疑耶稣的
神性；虽然我对这个问题并不独断，也从未加以研究，而且在现在我预料不久就会
有机会较轻松地知道事实真相（指即将死亡），我认为没必要在这上面忙碌了。”
    在预知死亡将至时，他反而对基督教更为不屑一顾，从没想过要临终皈依、忏
悔。
    华盛顿、杰菲逊和林肯都担任过总统。做为民选的政治领袖，他们不会公开自
己与众不同的信仰而招惹非议，在公开的场合有时也会说些迎合多数选民的话。因
此，这三个人，经常被传教士们当作虔诚的基督徒而大肆宣扬。
    有一个流传甚广的故事说，在1777-78年的冬天，华盛顿的部队陷入困境时，华
盛顿被发现跪在雪地上向上帝祈祷。美国邮政总署甚至在1928年发行了一枚邮票纪
念这一“历史事件”，而在此之前学者们已证明这个“历史事件”是捏造出来的。
当历史学者告诉当时的邮政总监，这个故事是虚构的，邮政总监说他太忙了，无法
去纠正历史错误。至今我们仍然能听到传教士在传播这个谣言。事实上，华盛顿生
前虽然从未否认过基督教信仰，但也从未承认过基督教信仰。在他离职时，一些教
士觉得从未见过华盛顿公开过其信仰，决定迫使他表明对基督教的态度，向他提交
了一份咨询，问及他对基督教的看法。华盛顿回答了所有的问题，唯独不回答关于
基督教的问题。杰菲逊记载此事时评论道：“老狐狸真够狡猾的。”
    种种迹象表明华盛顿不信基督教。做为一项社交活动，他偶尔也上教堂，但是
能不去就不去，根据其日记记载，他平均一年只去过六次教堂。据教堂教士的回忆，
在别人跪下祈祷时，华盛顿都不为所动，从未见他跪下过。他去得最多的圣公会教
堂有领圣餐的仪式，每当这个时候，华盛顿即离席退场，从未见他领过圣餐。在现
存的几千封华盛顿书信中，偶尔会见到他象一位自然神论者那样提到“天意”
（Providence），但是没有一处提到耶稣基督。在他写给年轻人、特别是他收养的
孩子的教诲中，从未教导他们要上教堂、读《圣经》、信耶稣或任何与宗教信仰有
关的事。有一次他要找仆人，按当时的习俗，认为找基督徒仆人才可靠，而他给经
纪人的指示却是人能干就行，“他们可以是穆斯林、犹太人或任何教派的基督徒，
也可以是无神论者。”他临终时只有医生在场，未请神职人员。在弥留之际，他自
己把脉，平静地说：“我并不怕死去。”就象古希腊的圣人一样面临死亡，而没有
任何宗教信仰的表示。华盛顿的朋友认为华盛顿是一名自然神论者，现在研究华盛
顿的学者也一致这么认为。
    杰菲逊在就任总统之前和期间，也避免公开对基督教的不满。但是他远没有象
华盛顿那样“狡猾”。在他竞选总统时，受到的最大抨击，就是不信神。在他当选
后，当时一份基督教的主要刊物还在封面上画半降的美国国旗致哀。在退休后，杰
菲逊才在一系列通信中，对基督教进行了抨击。这些抨击分散在他的著作中，不象
潘恩，未引起一般人的注意，因此对他的身后名声无碍。他对基督教的攻击要比潘
恩的温和，但也并不留情面。比如，在致Woods的信中，他说：
    “我最近研究了世界上所有已知的迷信，并未发现我们的特定迷信（基督教）
有何长处。它们全都一样，都是建立在寓言和神话之上的。”
    在1820年致W. Short的信中他说：
    “不要误以为我赞同他（耶稣）的所有教条。我是唯物主义者，他则站在唯
灵主义那一方。他宣扬悔恨是赎罪的有效方式，我则要求用努力工作来抵罪。在
其传记作者（福音书作者）所归于他的言论和布道中，我发现了充满美好想象、
正确的道德和最可爱的仁慈的许多段落，但是我同样发现了那么多的无知，那么
多的荒唐，那么多的虚假、蒙骗和欺诈，就像是宣布如此多的互相矛盾不可能来
自于同一个人。因此我要把金子和渣滓分开，把耶稣复原为前者，而把后者归于
他的使徒们的愚蠢和欺诈。保罗就是这些骗子当中的佼佼者，耶稣教条的第一个
败坏者。”
    他认为，按照福音书的记述，耶稣将会被任何有理智的人当成骗子。但他认
为耶稣不是骗子，而是一名道德高尚的圣人，福音书的记载是错误的，因此他编
了一本“洁本”的福音书，删除了那些他认为是迷信、虚假的部分，只保留了他
认为可以接受、推广的部分。这本名为《拿撒勒的耶稣的生平和道德教诲》的
“杰菲逊圣经”，在1820年编成，但直到1904年，才由美国国会批准印刷、限
量发行。
    林肯在早年是个怀疑论者，他甚至写了一本猛烈抨击基督教的书。他的朋友
和导师Samuel Hill劝他不要出版这本书，因为这将对他的政治生涯不利。在他
竞选总统的时候，“不信神”是其政治对手攻击他的一个理由。他也的确曾经
明确说过：“《圣经》不是我的书，基督教也不是我的信仰。”在成为总统后，
面临着国家危机，或许是为了鼓舞人心或迎合选民，他在公开的场合经常提到
“上帝”、“天意”，给人一种他变得虔诚的印象。但是，他心目中的“上帝”、
“天意”并不是基督教的“上帝”、“天意”。1856年，在堪萨斯演讲时，他
如此解释其“天意”：
    “朋友们，我与你们一样相信天意；但是我相信的是最多人、最大钱包和
最长大炮的天意。”
    在1862年，当他的朋友Wakefield法官询问他是否皈依了基督教时，他在回
信中明确地说：
    “我早年认为基督教的救赎方案和圣经对人类起源的叙述都靠不住，这个观
点随着时间的推移变得越来越清楚，越来越牢固，我看不出有理由我应该改变我
的看法。”
    基督教的宣传品有时还在说，在南北战争最困难的时刻，林肯和其内阁成员
曾跪下祈祷上帝的保佑。这个传说，和华盛顿雪地祈祷一样，都早已被证明纯属
捏造。
    有趣的是，北方的总司令格兰特也不信教，而南方邦联的总统和将军们都是
虔诚的基督徒。如果基督教的上帝是战神，在这场战斗中，他显然被打败了。
    美国第一位毫无疑问是基督徒的总统是第23任总统本杰明・哈利森（Benjamin
Harrison，1888年就任）。在他之前，没有一位总统可以确认为基督徒；在他之
后，除了第27任总统威廉・塔夫特（William Howard Taft，1909年就任）敢于说
“我不相信基督的神性”，其他总统至少在表面上，全成了虔诚的基督徒了。
2000.5.30.
――――――――――――――――
【新语丝电子文库(www.xys.org)(www.xys2.org)】
