Received: from 163.com (bj44-206.i.netease.com [202.108.44.206])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8F9NMe6002363
	for <xing@ccert.edu.cn>; Sat, 17 Sep 2005 18:22:16 +0800 (CST)
Message-ID: <200509151723.j8F9NMe6002363@spam-gw.ccert.edu.cn>
Received: from tsinghua-i1p2se (unknown [219.223.254.137])
	by smtp3 (Coremail) with SMTP id TECfJEZAKUMv18gF.1
	for <xing@ccert.edu.cn>; Sat, 17 Sep 2005 18:33:54 +0800 (CST)
X-Originating-IP: [219.223.254.137]
From: "ou" <ou@163.com>
Reply-To: ou@163.com
To: xing@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEg06LT78e/vOnBy9bQufrIyw==?=
X-mailer: Foxmail 4.2 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
      charset="GB2312"
Content-Transfer-Encoding: quoted-printable
Date: Sat, 17 Sep 2005 18:33:54 +0800

英语强奸了中国人!! 
 
为什么说英语强奸了中国人（这里说的中国人是指绝大部分的中国人，不包括少数乐意被强奸，甚至反过来强奸英语的部分精英）。我想在文章的开头讨论一下强奸的定义以及强奸所造成的后果。 
　　 强奸的直接意思就是指违被对方的意愿而强行与之发生性交关系，一般发生在男人对女人之间，当然最近还发生了不少男人强奸男人的案件。再进一步可以引申为精神上的强奸等等...... 
　　强奸往往会造成严重的后果，胆小的不敢声张，自认倒霉；胆大的立即报警，将强奸犯送进监狱，但往往少不了别人的指指点点。被强奸者，有遭受打击一蹶不振，从此自甘堕落的；有忍受不了自杀的，当然也有怀了孩子而与强奸犯结婚的；强奸的发生大抵一样，但对被害人造成的结果各有各的不同...... 
　　接下来看看英语是如何强奸了中国人的： 
　　一、全民学英语违被了大部分人的意愿 
　　只要你是在国家教育部领导的学校里，你就必须学习英语，不管你是否需要，不管你学了英语是不是有用。我不知道香港和台湾怎么样，但我知道在内地，你不学英语，或英语成绩不好，你进不了重点高中，也许连普通高中都进不了，更别说大学了。你进了大学，如果英语过不了4、6级，你不能顺利毕业，不能进一步深造，而不管你的工作中用不用到英语。我想大部分普通人是用不着英语的，我周围就有好多人感慨说真不知道当初那么下工夫学英语是为了什么，过了3、5年，你再去问问他们，大不分早把英语忘了个百分之七八十。真不知道是为了什么，我在自己的国家生活却需要学好一门自己毫不需要的语言。如果学不好我就没有办法好好生活。如果我需要我自己会学，干嘛非要违背我的意愿强迫我学，这不是强奸是什么？从某种意义上讲，英语只是一个强奸的工具，而当初制定全民学英语政策的那些人才是强奸行为的执行者。 
　　二、全民英语损害了大部分人的利益 
　　上过学的人相必都有很深的感受，从初中起，我们的大部分时间就都交给了英语，大部分时间在不停地背单词，背语法，可能我们一半的课外时间和2/3的早课时间都在努力地学习一个不属于我们的语言。快乐的年龄、无忧的年代，我们美好的花季就这样被英语强奸了！！！也有人说你可以不学呀！可以吗？如果你学的不好，你就肯定不会进入好的学校，甚至一般的学校，我上初中时，语文和数理化基本都是在学校的前5名，物理化学经常是第1名，可就是英语是全校倒数第2名。考高中的时候我的总成绩和重点高中的分数线差了12分，而我的英语仅考了17分，从此我在学业上一蹶不振。是英语扼杀了我，也扼杀了不知多少的人才.....（我是理解记忆的学习方式）许多和我一样的同学不得不在初中或者是高中毕业后回家修理地球了，我真不知道他们是否也需要天天用英语和地球对话。 
　　三、全民英语断送了中国科学的前程 
　　 百花争鸣才是春，春秋战国时期，百家争鸣，可谓是我国各种学说发展的最好时期。然而在现代西方科学蓬勃发展的时候，我国之今也没有一个本土的诺贝尔奖获得者，有些人归结为社会体制的不同，然而我觉得很大一部分在于全民英语的结果，因材施教，一片森林有灌木、也有参天大树，你不能为了自己的喜好，让灌木长成大树，而让大树变成灌木。玉石的雕刻是要根据纹理和花色的不同而雕刻出不同的造形。如果一味追求量化的生产，往往会破坏掉无价之宝。在学习上，如果把大量的时间用在背那些枯燥的单词语法上，无形中就占用了学习别的知识的时间。你为了上重点高中、重点大学，甚至为了有学可上，你不得不牺牲自己的一些爱好、一些特长，而这些爱好和特长里就有一项可以拿以后的诺贝尔奖。 
　　四、全民英语夺走了好多人的饭碗 
　　 我不反对学英语，但反对全民学英语。英语应该是一种职业，而不应该是一项基本技能。需要学英语的把英语学的很棒，可以挣一份体面的薪水。不需要学英语的可以把精力里放在别的方面从而做出突出的成就，当需要到英语的时候可以请那些英语很棒的人，水平绝对比大家都半瓶子晃荡的英语强。大家都拼了命的学英语，可又没有多少学的很好，反而挤掉了那些英语精英的饭碗。 
　　五、学习方式不顾客观事实 
　　一个国家的国民素质居然要用掌握另外一个国家语言的程度来衡量，提出这样观点的人，纵然有再多理由，也显得太愚蠢了。 
炎炎夏日，自有清凉教学理念 
　　 我们学习母语应该是先会说话，再认识字，再学习语法。而英语学习却恰恰相反。我记得上学时总是把汉语注音注在英语单词的旁边，却总是也记不住。我女又英语过了4级，却往往是外国人说话听不懂，自己说的英语外国人也听不懂。 
　　 呜呼。什么年代了，我在自己的国家、在自己的家里却需要学习别人的语言，我上大学、找工作却需要学好别人的语言，尽管这语言对我没有用处，我也有可能一生都用不到。 
　　英语真的是大大强奸了中国人，一下强奸了几十年，还不知道要强奸多久。 
 
