Received: from mails.tsinghua.edu.cn (mails.tsinghua.edu.cn [166.111.8.16])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8H5bKBZ019880
	for <lei@ccert.edu.cn>; Sat, 17 Sep 2005 19:45:43 +0800 (CST)
Received: from unknown (HELO smart) (zhangql02@221.218.140.180)
  by localhost with SMTP; Sat, 17 Sep 2005 11:31:22 -0000
From: "cen" <cen@mails.tsinghua.edu.cn>
To: lei@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgt6LSu7j2xfPT0bXEucrKwg==?=
Date: Sat, 17 Sep 2005 20:03:08 +0800
Message-ID: <NCEFLGKAPJDDOEBLPPNLAELDCIAA.zhangql02@mails.tsinghua.edu.cn>
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
X-Priority: 3 (Normal)
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook IMO, Build 9.0.6604 (9.0.2911.0)
Importance: Normal
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1506
In-reply-to: <326923542.29639@mails.tsinghua.edu.cn>

陈*，男，1978年*月*日出生，身高181cm，**大学有机化学专业研三学生，
他和我的好朋友于去年秋天认识，当时好朋友正面临着大学毕业考研和找工作的问题，因男方一直希望女方能留在长沙，所以女方非常努力的在长沙找工作，而她的专业在沿海地区很容易就业，在内地比较困难，但因为想未来和男方呆在一起，所以拼命寻找工作机会，最后只签了个普通的小单位，她的家人和同学意见都很大，但想着未来能和所爱的人在一起，她被耻笑也没放在心上，女方以为男方会向一直说的那样留长沙工作，所以一直在想尽办法打2份工，为的就是将来能有钱一起买房子，今年男方开始找工作，一直骗女方说留长沙，后经女方了解，男方所有的朋友包括网友都告诉她男方从未打算留长沙，一直在寻找沿海地区的工作，女方才知道自己被骗，如果当时女方能把工作签到沿海，至少经济上不会象现在这样拮据，一个工作，影响女方一辈子。
后经了解，男方背地里经常和各种女生暧昧，还经常在两全其美等bbs写此类文章炫耀，一次他的QQ号因帐号到期被封，打电话给女方让她交费开通，后来从他的文章里才了解原来是和一个女生的联络方式因号码被封而切断，还在文章里提到2人感情有多深，此人居然厚颜无耻让女方交费开通QQ号让自己和别的女生暧昧
平时女方考虑到自己已参加工作和男方家里经济状况一般，平时出去吃饭，玩，坐车，打电话一般都是女方出钱，手机也由女方提供，考虑到男方在学校食堂吃得没营养，还经常给男方带吃的改善生活，但男方对女方态度时好时坏，感觉是在玩弄我的朋友，有时男方很高兴的把女方叫到湖大去，但一去就故意给女方脸色看，故意骂人，让我印象最深的2次是有一次他和女方吃饭吃到一半，突然看到认识的一个女孩子从饭店外过去，便一个招呼也不打马上跑掉失踪，另一次是女方一个人在外地出差，晚上打电话，男方一接电话就对女方大吼，叫女方滚，这样的情况不是一次两次发生，而且经常不分场合，导致女方差点失去工作机会，女方一直考虑男方实验压力大，而且已见过女方家长，所以一直体谅男方情绪上的波动，但最近的一次，男方主动要求和女方亲热，并向女方提结婚的事，女方很高兴，第2天女方向男方的电子邮箱发了一张中秋祝福的贺卡，想给他个惊喜，结果男方知道后大骂女方不该发，这是女方才知道这是他和别的女人合用的邮箱，被另外那个女人看到，心情烦躁，无法解释，从那天开始，男方便不敢再露面和接女方电话。
这一年以来，女方共记在男方身上花了一万多和一年多的时间，由于男方的种种恶劣行径，故意在精神上折磨女方，现已导致女方精神受到创伤，正在接受治疗，故此文由女方的好朋友我来发。
不知道一个女孩子有几个22岁可以挥霍，也许这是一个女孩子一生最好的时光，却被这个骗子这样欺骗，希望各位有良知的人能引以为戒，更希望他的导师汪先生能加强对所带研究生的思想道德教育，也希望各位硕士毕业答辩小组和用人单位能酌情考虑，谢谢。
                                                                                                              ---------- 一位看不过去的好朋友
