Received: from jdl.ac.cn ([159.226.42.8])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7H3wbmU030568
	for <hu@ccert.edu.cn>; Sun, 21 Aug 2005 14:26:47 +0800 (CST)
Received: (qmail 23946 invoked from network); Sun, 21 Aug 2005 06:37:01 -0000
Received: from unknown (HELO d47db5334f2a479) (192.168.0.233)
  by 159.226.42.8 with SMTP; Sun, 21 Aug 2005 06:37:01 -0000
Message-ID: <001101c5a2e1$f57983d0$e900a8c0@d47db5334f2a479>
From: "ou" <ou@jdl.ac.cn>
To: hu@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgwqG3vbmry77V0Ma4xvTKwg==?=
Date: Sun, 21 Aug 2005 14:41:09 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2800.1506
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1506

北京隆方咨询有限公司成立于1998年7月，是一家由IT领域内的专家、学者、记者和编辑共同创办的信息咨询企业。隆方咨询拥有一支精干的专业化公关、咨询团队。依据丰富的撰稿经验、强大的媒介沟通能力、创新的活动策划方案、灵敏的市场洞察视角，隆方咨询能够为客户制定并实施一整套本土化公关及广告策划方案，并提供战略性市场拓展建议。
我们的客户包括：戴尔（中国）有限公司、朗讯（中国）公司、阿克苏诺贝尔（中国）公司、Mirapoint（中国）公司，等。我们为客户成功策划并执行了多项重要媒体活动，包括：戴尔公司创始人包括迈克尔-戴尔访华、戴尔公司新任CEO凯文-罗林斯访华、朗讯CEO鲁索访华，等。
为了公司发展的需要，我们诚征符合下列要求的优秀以下人才加盟，有意者请发简历至：hr@proway-consulting.com
一、客户经理
职位描述：
&shy;    与客户的日常沟通联络
&shy;    协调客户与媒体之间的需求
&shy;    媒体及市场活动的策划、组织与执行
&shy;    撰写各类新闻稿件
&shy;    撰写公关计划及总结报告
职位要求：
&shy;    有较强的沟通、协调能力
&shy;    有活动的策划、组织及实施经验
&shy;    有较强的中文文字功底
&shy;    英文读写熟练
&shy;    对新产品、新技术有快速接受和理解能力
&shy;    肯吃苦，能适应较强工作压力
&shy;    熟练使用Word、Excel、PPT、Outlook等办公软件
&shy;    大学本科或以上学历、英语国家六级或以上
二、媒介公关经理
职位描述：
&shy;    媒体日常沟通、媒体关系维护
&shy;    处理日常媒体需求
&shy;    稿件安排与跟踪
&shy;    媒体活动记者邀请与文章跟踪
&shy;    媒体及市场活动协助
职位要求：
&shy;    有较强的沟通、协调能力
&shy;    对媒体的定位及运作有一定了解
&shy;    有一定的中文文字功底
&shy;    能够进行日常英文书信交流
&shy;    熟练使用Word、Excel、PPT、Outlook等办公软件
&shy;    肯吃苦，能适应较强工作压力
&shy;    大学本科或以上学历、英语国家六级或以上
三、经理助理
职位描述：
&shy;    日常沟通联络
&shy;    公关及市场活动协助支持
&shy;    媒体与市场机会捕捉及跟进
&shy;    文字编辑与处理
职位要求：
&shy;    善于表达，有较强的沟通技巧
&shy;    善于使用PPT、Word等软件进行项目策划
&shy;    较好的文字功底和英文基础
&shy;    肯吃苦，能适应较强工作压力
&shy;    大学本科学历、英语国家六级或以上
四、翻译
职位描述：
&shy;    各类中、英文稿件的互译（新闻稿、文章、产品资料、信函等）
&shy;    根据中文稿件撰写英文摘要
&shy;    根据现场录音整理会议记录
职位要求：
&shy;    有较强的中英文文字功底
&shy;    对新产品、新技术有快速接受和理解能力
&shy;    有一定的英文听力基础
&shy;    熟练使用Word、Excel、PPT、Outlook、PageMaker等办公软件
&shy;    大学本科或以上学历、英语专业八级
&shy;    肯吃苦，能适应较强工作压力
&shy;    1年或以上工作经验
