Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7J3gCnM014711
	for <zhan@ccert.edu.cn>; Sun, 21 Aug 2005 16:31:30 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Sun, 21 Aug 2005 16:39:27 +0800
Message-ID: <324423409.11928@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Sun, 21 Aug 2005 16:39:27 +0800
Message-ID: <324423409.11903@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 202.112.4.166 by 166.111.8.18 with HTTP; Sun, 21 Aug 2005 16:39:27 +0800
From: long@mail.tsinghua.edu.cn
To: zhan@ccert.edu.cn
Date: Sun, 21 Aug 2005 16:39:27 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEg1dDGuCDRp7zGy+O7+rXEzazRp3o=?=
Content-Type: text/plain

发信人: bearboy (★CEO★熊宝宝), 信区: Job
标  题: 招聘 学计算机的同学
发信站: BBS 天地人大站 (Thu Aug 18 14:39:03 2005), 站内
招聘单位：海航幸运金鹿航空旅游集团
企业背景：2002年2月海航幸运国际旅行社注册成立，海航正式涉足旅游业。
          2004年5月，为进一步深度进入旅游业，以整合旅游资源为核心的海南旅游集团
注册成立，并就旅游集团核心业务模式进行了大量的探索。
          2005年初，在原旅游集团、金鹿公务机、幸运国际旅行社的基础上，为进一步充
分利用航空与旅游资源的互补优势，以旅游和旅游包机业务整合为核心，成立幸运金鹿航空
旅游集团。
          整合后的幸运金鹿航空旅游集团，由金鹿公务机公司、幸运国旅（金鹏销售公司
）、旅游集团三家公司合并而成，合并整合后它将成为一个以旅游为导向，以航空促进旅游
、以旅游支撑航空的具有旅游批发商特点的新的旅游航空公司。
因为业务发展需要 集团欲急聘数名学计算机或者可以从事系统的维护与开发的学生
从事电子商务与网络平台开发维护（均为全职）
要求：1、从事电子商务的同学要求本科或以上，有旅游背景知识的优先，能够熟练使用计
算机从事该职业，最好英语也不错。
      2、从事网络平台的构建与开发、系统维护的同学学历要求可降低，但要求有一定的
实物操作基础，硬件和软件本领都要不错，动手能力强。
优势：薪金会高于行业平均水平 具体面议也可 工作稳定 一般不会加班
另外，集团急需一名从事会展、会务业务人员
学历暂不要求 但要求社交能力强 有相关背景者优先 年龄最好年轻一点
有意者可发EMAIL至zhy3101@yahoo.com.cn
有效期截止至下周一，最好不要附加简历在附件，邮件中简要介绍自己主要事迹即可。
