Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7J3gCnM014711
	for <zhao@ccert.edu.cn>; Sun, 21 Aug 2005 17:32:15 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Sun, 21 Aug 2005 17:40:12 +0800
Message-ID: <324423409.11928@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Sun, 21 Aug 2005 17:40:12 +0800
Message-ID: <324423409.11903@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 202.112.4.166 by 166.111.8.18 with HTTP; Sun, 21 Aug 2005 17:40:12 +0800
From: lin@mail.tsinghua.edu.cn
To: zhao@ccert.edu.cn
Date: Sun, 21 Aug 2005 17:40:12 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEgzsrOytXiwO+1xMWuuqLX06Gtoa0=?=
Content-Type: text/plain

你们觉得那些是可取的，哪些是不可取的？应该怎么做才是你们希望的，可敞开谈
先行谢过了
1、lp问：我和老妈同时掉进了水里你会救谁？
答：母亲和老婆是一个男人生命中最重要的两个女人，男人最大的幸福莫过于在生命中同时得到两个女人的同时关爱。两个人和睦相处，关系融洽，如果真的是这样，那么不管怎么说先救老妈，然后再救老婆，也许就失去了lp。但是老妈只有一个……
2、关于钱和事业
答:男人天生对前就有着一种渴望，对于赚来的钱有些男人是不会去珍惜的，花掉了或者投资掉了。有些人对于钱的追求不仅仅是财富的象征，而是成为了社会对他评价的一种量化标准，钱的多少就是社会对他认可度的多少。而且如果一个男人对事业已经脱离了对财富和权力的渴望，那么男人对事业的投入程度会让他的女人嫉妒，（你能接受么？）也许从时间的角度来看你仍然是他生命中最重要的，但是性质上男人已经成为了事业的附庸品，而不是爱情家庭和婚姻的附庸品
3、关于浪漫。
答:浪漫本来就不是男人所擅长的，但是却是一直渴望的，也许他的浪漫很幼稚，甚至毫无新意。如果一个男人在你生日的那天端着一份蛋糕在你的面前轻声唱着生日快乐（你会感激这样的“浪漫”么）
也许真的某一天，男人能够负担得起了，一起去了某地（比如澳大利亚，我喜欢那里的沙漠嘿嘿！），那是你一生的梦想，但是男人什么都没做，只是默默地跟着你走着，陪伴着你，没有什么浪漫的举动，没有什么甜蜜的话语，完全就是静默的走着，心灵的沟通，为你而去。（你会因为这样的行为而鄙视你的lg么？）
4、关于夫妻
答;夫妻之间相敬如宾，男人会有自己的收入，会有自己的隐私，一个男人在不伤害两人感情的前提下经济上是独立的，也许他有一些极为奢侈的爱好，但是都在家庭经济承受能力之内的。（你会允许男人对自己的初恋的怀念么？）
5、关于父母
答：如果他把父母的生活质量看的比自己的生活质量更加重要（相对的，不是绝对的好），他希望你能容忍他超出一般的付出，不仅仅是经济上的，更多的可能是感情上的，当然是对双方的老人。
6、关于孩子
答;一个坚定的丁克家庭的反对者
7、关于生活
答：虽然在外人看来lg是一个事业上的成功者，但是内心却是一个不愿意将自己的一生全部用来工作的人，懂得生活，并且有时候的某些举动过于奢侈，(你会因为lg这样不思进取而不愉快么？）
8关于花销
答：男人有时候大手大脚……
9：关于女人
答：如果男人有很多朋友（男女），在某些特殊的日子会相聚，邀请你一起去参加朋友间沟通感情的聚会，并且希望你能出席
如果感觉这样的男人还算是正常，继续往下看……并作答
10、关于恋爱
答：男人想我应该主动，但是发现怕自己的行为给对方造成不便，伤害了对方而迟迟不敢表白。你会怎么认为这样的人？懦弱？
11、关于礼物
答：虽然买了很多可是一直珍藏着没有送出去。你知道了会怎么想？
12、关于性格
答：有时候男人会表现得比较幼稚，但是周围的同事同学却对他的能力表示肯定。你是相信他和你在一起的表现，还是同事的评价，或者说是最终的上司评价？
13、关于短信
答：男人经常性的短信关怀你，当然并不ws。你会感到厌烦么？？
14、面对一个怕伤害和失去你而迟迟不敢说出我爱你的人，你会怎么想？
问问看看，比较一下，然后么
改进一下赫赫
