Received: from tust.edu.cn (mail.tuli.edu.cn [210.31.141.5])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8931EHK017361
	for <zhu@ccert.edu.cn>; Sat, 10 Sep 2005 22:21:00 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Sat, 10 Sep 2005 22:22:33 +0800
Message-ID: <326234968.16870@tust.edu.cn>
Received: from 202.112.4.180 by mail.tust.edu.cn with HTTP; Sat, 10 Sep 2005 22:22:33 +0800
From: "ke" <ke@tust.edu.cn>
To: zhu@ccert.edu.cn
Date: Sat, 10 Sep 2005 22:22:33 +0800
Reply-To: "ke" <ke@tust.edu.cn>
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEgz+DH17zH1q7O5TrX8szsvPvBy9K7uPbE3NX1x67T1sTcu6jHrrXETU0st/7ByyE=?=
Content-Type: text/plain

昨天晚上,我去和一个导师介绍的MM见面,出去吃饭.我们前天见了一面,本来约好昨天晚上在单位食堂吃饭,但我不愿意亏待那个好MM,就硬是要求到外面去找个好地方.她也不再推辞.
说实话,本来我是很少请MM吃饭的.有时候被迫请了,事后又心疼.不过这次我对这个MM很满意,决定破费一次.
通过电话,我们在安吉儿西餐吧见面.一起进去吃饭.MM举止十分优雅,我相当满意.我们点了奶油菠菜汤,什锦色拉,烤牛肉等食物.然后一起吃起来.这个MM和我以前见过的MM不同,她虽然吃得很细,但嘴并不停,东西一点也不少吃.吃完了,总共125元.
我本来以为她多少会推辞几句,但她明显等我付钱.付钱之后,心里暗暗的骂我的导师,怎么介绍了这么一个赔钱的贱货给我.这125元的损失,我真不知道要在哪里才能再捞回来.TMD!真是心里不爽.
饭后,我说散散步吧.她提出要去附近的商场逛逛.因为,她是我导师的老哥们的女儿,导师事先又打过招呼.所以,我只能依她.
我们一起去了附近的一家商场.她直奔三楼女装柜.象大小姐似的,左挑右选.我只好买杯可乐在一边等她.
她挑了一个多小时,总算挑好了一条裙子,价值4688元.我一看,心里暗暗叫苦,这条裙子的价值比我所有的衣服加起来还要贵几倍.
还好,她并没有指望我付钱,自己把钱付了.
然后,她又去买了一把小巧的瑞士军刀,价值198元.
又花了半个小时,选了一些香水和化妆品,具体价值我没有看清,大约是两千元多一点吧.
我每次都非常担心她要我付钱,但最后我发现担心是多余的,她自己把钱付了.
出了商场,我有点晕,这个MM花钱如此之海.实在让我不敢再接近.不过,她可是导师介绍的.
出来之后,我们又到附近的一家公园坐了一会儿,坐得很近.在我的慢慢主动要求下,我们开始接吻和抚摸.
后来,天太晚了.我送MM回去了.
在回宿舍的路上,我想,这个MM这样大手大脚的花钱,将来我可受不了.还是不要为她,今天我花了125块钱的饭钱,就算是我吻她摸她的补偿吧.
细细一想,也没吃多大的亏.
不过,今天还是有点肉疼.毕竟花了125块钱吃饭呢.以前我可从来没有花过这么多.
