Received: from mails.tsinghua.edu.cn (mails.tsinghua.edu.cn [166.111.8.16])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j889N4UA011087
	for <jian@ccert.edu.cn>; Sat, 10 Sep 2005 22:35:27 +0800 (CST)
Message-ID: <200509081723.j889N4UA011087@spam-gw.ccert.edu.cn>
Received: from unknown (HELO b28d91f81b7b43f) (yang-w04@166.111.203.126)
  by localhost with SMTP; Sat, 10 Sep 2005 14:22:27 -0000
From: "gan" <gan@mails.tsinghua.edu.cn>
To: jian@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEguPjL+dPQ1OLK3LTs1du1xMjLo6E=?=
Date: Sat, 10 Sep 2005 22:50:11 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.6353
In-Reply-To: <000601c5af76$5ea858e0$c0cb6fa6@BAMBOOIBM>
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180
Thread-Index: AcWvd6cjZMf6CDhmRji9RlY4vJqTKQE38gdA

我曾一度深陷心灵的沼泽难以自拨，我曾对生命航船驶向何方充满彷徨与困惑，我曾苦苦地探索人生的真谛，我想大声问世界，究竟生活的全部内涵何在？我探寻着，我跋涉着，很多人向我伸出援助之手，平凡的人给我很多启迪，终于，我一步步地走出了心灵的沼泽。面对初升的太阳，我真想大喊：“生活真谛在于快乐地面对世界。”我们的生活太无奈，虽说外面的世界精彩，但对我们，沉重的学业负担，家庭的殷殷期望，同学间的竞争，使我们几乎没有闲暇去品味人生的乐趣。古道：书中自有黄金屋书中自有颜如玉，然而又有几个人能真正品味出这其中之味呢？我们还很稚嫩，我们肩膀尚未经历生活的磨练，事业，爱情，这两个生活中的坐标，需你我去寻找其最佳结合点。年轻真好，但不必过份缠绵于耳鬓厮磨，不要过早让爱情纠缠你的视线，多学点知识，用知识去充实自己的头脑，爱情是美好的，同时也是神圣的，必须以一种严肃的态度去对待。
生命的航船难免遇到险滩恶浪，如何驾驶生命的小舟，让它迎风破浪，驶向成功的彼岸？我想这需要你我的勇气，不管风吹浪打，胜似闲庭信步，以百折不挠的意志去面对困难，以一种平常心去面对挫折，自信天生我才必有用，相信你会从山穷水尽疑无路峰回路转至柳暗花明又一村的境地，迎接你的必将是山巅的无限风光。人生难免有起伏，没有经历过失败的人生不是完整的人生。没有河床的冲涮，便没有钻石的璀璨；没有地壳的底蕴，便没有金子的辉煌；没有挫折的考验，也便没有不屈的人格。正因为有挫折，才有勇士与懦夫之分，愿你我都能做不屈的斗士。记住“天降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，曾益其所不能。”这便是磨难，逆境塑造人！人的一生，需要奋斗，唯有奋斗，才有成功！幸运的花环，只属于那些做好了特殊准备的人。在奋斗中寻找乐趣，与天奋斗，其乐无穷。当你播洒的汗水结出丰硕的果实，你必然会体会到成功的欣喜，从而树立自信，更加坚定地奋斗不息。
一张笑脸，一个真挚的眼神，一句知心的话，都会给处于困境中的人以莫大慰藉，以融化他们心中的坚冰，鼓起生活的希望，增强生活的信心，让漂泊在黑暗之中的心灵小舟找到停泊点。敞开你的心扉，微笑面对生活，用一颗心去拥抱生活，让灿烂的笑魇荡漾在青春脸庞，向世界呐喊：“活着真好，青春无悔，人生无悔！”
朋友，伸出你我的手，敞开你我的心灵，专为他人呐喊，使他们不惮于前驱，让我们共筑美好的精神家园。只要人人都献出一点爱，世界将变成美好的人间！
