Received: from v-wall.ihep.ac.cn (v-wall1.ihep.ac.cn [202.38.128.11])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8A67I7W028126
	for <xue@ccert.edu.cn>; Sat, 10 Sep 2005 22:38:46 +0800 (CST)
Received: from v-wall1.ihep.ac.cn (v-wall1.ihep.ac.cn [127.0.0.1])
	by v-wall.ihep.ac.cn (8.11.6/8.11.6) with SMTP id j8A632u31254
	for <xue@ccert.edu.cn>; Sat, 10 Sep 2005 22:34:30 +0800
Received: from post.ihep.ac.cn (202.38.128.5)
  by localhost with SMTP; Sat, 10 Sep 2005 14:34:29 -0000
Received: from ihep.ac.cn (localhost.localdomain [127.0.0.1])
	by post.ihep.ac.cn (8.12.10/8.12.10) with ESMTP id j8A6JW0W008447
	for <xue@ccert.edu.cn>; Sat, 10 Sep 2005 22:51:00 +0800
From: "guo" <guo@ihep.ac.cn>
To: xue@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgzu/A7bCuusPV39fUyM/Nxretz+C21MLbILPGyPS5q7K8vavS/beiuuS2r6Ooc29oddDCzsWj
qQ==?=
Date: Sat, 10 Sep 2005 22:51:00 +0800
Message-Id: <20050910061836.M92112@ihep.ac.cn>
In-Reply-To: <000a01c5970a$d8f48da0$26cb6fa6@liuwu>
X-Mailer: Open WebMail 2.51 20050228
X-OriginatingIP: 202.38.128.57 (shuhang)
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset=gb2312

一百年前，为了解决光速恒定原理和旧有的经典牛顿力学的矛盾，爱因斯坦提出了《相对论》，今年是《相对论》发表一百周年，家住苏坡东路21世纪花园老路(化名)是一个多年的物理爱好者，通过研究，提出了一套自己认为可以完全推翻《相对论》的理论和方程式，并取名老路方程式，他认为通过他的方程式完全可以解释低速和高速运转的物体力学现象，同时认为自己的方程式完全包括了动量守恒定律。 
　　自称：《相对论》完全错误
　　老路自称今年35岁，是北京航空航天大学的本科生，现在是一家公司的软件开发工程师，自己从小就对各种物理现象感兴趣，喜欢对各种现象问个为什么。从高中是就对《相对论》非常感兴趣。他告诉记者，从去年开始，当他更深入了解了《相对论》后，发现理论和公式存在问题，自己就决定用理论和方程式来推翻《相对论》。
　　他认为，《相对论》核心理论是“物体在运转时，长度缩短、时间变慢和质量增加”只能解释低速运转的物体，不能解释解释超过光速的高速运转物体。自己理论和《相对论》只有一个观点是相同的，就是“长度缩短”；而时间和质量是不会发生改变的，他自己提出的理论和方程式所有速度运转的物体力学现象都能解释。
　　“他不顾日夜在进行演算，看到我都心疼！”老路妈妈告诉记者，儿子为了能推翻《相对论》，这半年来日日夜夜都在演算，自己看着虽然心疼，但她还是支持儿子对科学这种态度，自己不知道儿子的理论是否正确，非常希望儿子能成功。老路自称，虽然全世界有很多人提出了《相对论》是错误的，但无法拿出象样的理论和公式，有部分人虽然能拿出一些公式，但都是不健全的，没有构成理论体系，自己终于完成了这一梦想。
　　要求：只能用化名
　　“你不能对我拍照，同时也不能泄露我所有的资料，我的生活被打扰后你们要完全负责！”当记者提出欲为其拍照时，老路明确表示拒绝，同时要求在发稿时不能透露他真实姓名和其他资料，只能用化名。
　　他自称，当一个伟大、正确的理论出炉时，会遭遇到社会各界的反击，爱因斯坦等科学家等遭遇到这种烦劳。自己的理论是完全正确的，一公布后将在国内外物理学界引起轰动，将有很多的专家和爱好者将会与他进行论战，将会打扰他现在平静的生活，自己不希望平静的生活被打乱。“公布出去是否会有生命危险哟！”他妈妈更是担心，称儿子的理论和方程式公布后，说不定会有很多人想得到这一结果，不知道这些人是否会采取其他非法手段得到。
　　“为了个人资料不被泄露出去，你们要同我签协议，保证我的相关利益！”老路和妈妈向记者提出了这样的特殊要求，记者解释了很久，他们才放下心来，但始终不愿意拍个人的照片。
　　专家：理论和方程式完全错误
　　“‘老路方程式’是否真的可以完全推翻《相对论》？”记者带着疑问走访了全国知名物理学家、原四川师范大学固体物理研究所教授赵敏光。
　　认真阅读着老路的论文和方程式，赵老边看边摇头，“这些理论和方程式是错误的！”论文看完后，赵老下了定义。他告诉记者，对物理学研究不光要具备形象思维，也要具备过硬的抽象思维，重要是自己要推翻某个理论时，必须要对对方理论有非常深入的了解，然后在了解中寻找对方缺点，构建自己的理论体系。
　　赵老称，从老路的理论和方程式他可以看出，老路对《相对论》了解得不是很深入，运用的方式采取的是中学年级的一些运算公式，而在物理专业内，很多运算公式已经不用了，同时老路是从《相对论》某一个结果进行倒推的，得出所谓的方程式是毫无意义的，方程式里面很多表现方式都是毫无根据的，他方程式包括了动量守恒定律也是不成立的；方程式不成立，所有理论基础都不会成立！
　　赵老说：在从事某个方面的研究时，一定要注意研究方法，对该行业要有深刻的认识和了解，避免走弯路。
　　不服：欢迎行家论剑
　　“赵老只能代表他的个人意见，我的理论和方程式是完全正确的！”记者将赵老意见反馈给了老路，但他仍相信自己的理论和方程式是完全对的。老路自称，一个正确的科学研究在刚开始是不会被传统势力所接受的，相信有人会对他的研究表示认同。
　　老路希望更多行家来关注《相对论》是错误的，更多人来关注他的理论，自己希望同国内外所有行家进行论剑，来证明自己研究的正确性。 记者 周晓峰 摄影 李祥云
http://news.sohu.com/20050911/n226923652.shtml
