Received: from mails.tsinghua.edu.cn (mails.tsinghua.edu.cn [166.111.8.16])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8A4i7L7027678
	for <yang@ccert.edu.cn>; Sat, 10 Sep 2005 23:02:35 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Sat, 10 Sep 2005 22:49:18 +0800
Message-ID: <326326650.19987@mails.tsinghua.edu.cn>
Received: from 61.49.238.163 by mails.tsinghua.edu.cn with HTTP; Sat, 10 Sep 2005 22:49:18 +0800
From: pu@mails.tsinghua.edu.cn
To: yang@ccert.edu.cn
Date: Sat, 10 Sep 2005 22:49:18 +0800
Reply-To: pu@mails.tsinghua.edu.cn
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEg08K40rXEsbvIy77cvvg=?=
Content-Type: text/plain

  半年前,因为在这个园子里跟某个人的相遇,我到了一个社团;半年之后,因为这个人的离
开,我写MAIL告诉他,谢谢他把我带到那里,把我交给一个崭新和精彩的世界.我想他或许无
法想像到我的用意.在这个集体中,我喜欢上了一个男生.
  记得第一次开会的时候,他坐在我的左边,询问我的院系;记得第二次开会的时候,我远远
看着他高高的样子;记得今年春天的一个凌晨,我们办完舞会之后的快乐归来...那时候,我
并不确定自己的感受;我还会故意压抑自己的感受:他,是有女朋友的.
  今年的六月一日,我在QQ上跟他说节日快乐,他回复的时候,亲昵地称呼着只有爸爸妈妈
才会叫出口的名儿,我当时的吃惊,就像遇到自己注定的缘分;那样的一天,我们在一起工作
,一起吃饭,他很会做事,也很会照顾别人,我记得在收拾笔记本的那一刻,我们的电源搅在
一起,他拿起那堆线绕过我头顶的时候,我想我自己已经晕过去了.
  唯一的那次单独见面是在东门外的必胜客,那段时间,我一直过敏,其实不该去吃那些快
餐的;我当时接过他递来的包,我们都是IBM那种包包,真的觉得很温馨,很幸福;整个吃饭的
过程中,他一直低着头,凝视盘中的食物和忽视坐在对面的我,那是我吃的最难过得一顿必
胜客,我再也不会去那个地方了:) 
  无论怎样,我清醒地知道对于有女朋友的他,我不该有任何的幻想.我所有的只能是痛苦
的熬过那段日子.
  我总是说自己是个幸运的孩子,暑假归来,我得知他和女朋友分手了.我知道,我不应该为
这样的事情有任何邪恶的感情,但是我确实觉得上帝让我步步逼近幸福~
  我没有做过任何事情,是因为我认为每个人在失恋之后都应该有一段调整的过程,对自己
,对别人,清楚,透明.只是会在偶然相遇的时候热情的招呼,只会偶然的发个短信问候
......
  9月9日是我的生日，他说我生在毛主席逝世纪念日，而他生在某个名人的纪念日，所以
我以为他不会忘记这样的日子，事实证明，还是忘了，或许他根本都不记得吧：)就算这
样，我还是很开心在我的提醒之下他给的生日祝福，能得到别人的祝福，我觉得是最幸福
的事情：）
  这段时间准备司法考试，但是知道自己的状态一直很差，说到底根本无法安心的读书，
考试的压力和感情的困惑交织在一起，终于爆发成一个早晨的大哭，我想自己从来也不曾
为某个人这样哭过，但是如果一个人真的有所渴望，有所寄托，都应该真心的这样释放。
  爱真的需要勇气，我承认以前我不喜欢梁静茹的这首歌，但是今天发现确实还是有道理
的。我拨了他的电话，却只有哭声一片；我终于告诉他，我一直喜欢他，也终于得到了明
确的答案：他根本没有那种意思。死心，只需要一个理由，他的坦率，让我欣然，让我伤
心，但是我知道，过去之后，我会感谢他~
  写这篇文章的时候，一直在听本本上他唱的《最美》，看了一直保留的聊天记录和短信
，还有自己BLOG上所有关于他的文章，前天用手机给他拍的照片，看完之后，我得学着平
静的删除。不管我还要哭几回。
想告诉大家：
1、对于你所知道的喜欢你的人，如果你不能给他、她任何东西，就要远离，因为你的靠
近是对他、她最大的伤害。
2、如果一个男孩子喜欢你，他会很主动的来追求你，除此之外的暧昧都是假的。（朋友
说的，我到今天才相信）
3、千万不要相信星座啦，都说今天水瓶会跟处女爱情告白，而他是瓶子，我是处女座的~
