Received: from tust.edu.cn (mail.tuli.edu.cn [210.31.141.5])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8931EHK017361
	for <fu@ccert.edu.cn>; Sat, 10 Sep 2005 23:38:19 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Sat, 10 Sep 2005 23:39:52 +0800
Message-ID: <326234968.16870@tust.edu.cn>
Received: from 202.112.4.180 by mail.tust.edu.cn with HTTP; Sat, 10 Sep 2005 23:39:52 +0800
From: "zhao" <zhao@tust.edu.cn>
To: fu@ccert.edu.cn
Date: Sat, 10 Sep 2005 23:39:52 +0800
Reply-To: "zhao" <zhao@tust.edu.cn>
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?UmU6IM7SuMOyu7jDvty++NXiuPbFrrqixNijvw==?=
Content-Type: text/plain

既然没有从过去中走出来，最好不要开始一段新感情。感觉这个女孩子并没有让你完全满意，她的恋爱方式和你也不合拍，交往下去分手的可能性很大。还是委婉拒绝吧，尽量照顾女孩子的自尊。
     偶然的机会认识了这个女孩，很好的一个女孩。我对她感觉挺好的，可是并没有特别强烈的欲望去追求她。当她从车站回来的时候，我忽然心血来潮的说要去接她，她没有拒绝，然后就送她到宿舍，休息了一会还和她一起吃了pizza.
     后来，她要买笔记本电脑，然后我帮她选了n个机型作推荐，但是那一天我有事情没能陪她一起去中关村，结果她跟同学一起去，最后挑了一款.然后央我给伊装系统，因为她不是本校的，所以我说你过来方便一些，在我宿舍是不可能的(我不会领女生来宿舍的)，所以在六教吧,然后她就过来，一个下午无精打采的很疲惫的样子.然后我就装完电脑一起去吃饭，她吃得也很少，然后我就送她回去，路上她也很沉默，没有事情发生..
     在公交车站等车的时候，她忽然说:"送你一个礼物"然后往后面拉了我一下，我还在发愣的时候，她的一个吻就落在了我的脸上,,我当时很诧异..一下子都慌了..
