Received: from tust.edu.cn (mail.tuli.edu.cn [210.31.141.5])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8931EHK017361
	for <feng@ccert.edu.cn>; Sun, 11 Sep 2005 00:25:06 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Sun, 11 Sep 2005 00:26:39 +0800
Message-ID: <326234968.16870@tust.edu.cn>
Received: from 202.112.4.180 by mail.tust.edu.cn with HTTP; Sun, 11 Sep 2005 00:26:39 +0800
From: "tian" <tian@tust.edu.cn>
To: feng@ccert.edu.cn
Date: Sun, 11 Sep 2005 00:26:39 +0800
Reply-To: "tian" <tian@tust.edu.cn>
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEga2F0eXVzemG/vNHQz7XB0Nauo7rOqsqyw7S/vMflu6o=?=
Content-Type: text/plain

清华嘛，咱们国家最nb的大学，
我从上高中的时候就想考了，
无奈水平不济，
按照高考的路子，
我就是考上200年也不一定能考上清华。
于是上了天大。
~
本来我对考研没概念没感觉的；
上大学的头两年，
我的计划其实是出国~~
当时真是不知道天高地厚，
被人忽悠得晕头转向了，
傻呵呵地考G考托，
结果当我拿到GRE托福的成绩单的时候才如梦初醒：
我在该死的英语上面浪费了太多的时间，
专业课的成绩惨不忍睹。
同时学校出身又不是很好，
于是开始想，出国的路是否真的适合我，
是否需要考个研来给自己提提身价。
~
直到大三暑假前的一天晚上，
我在12楼的楼道里碰到一个过来玩的高中同学，
――这小子高考考入了清华大学金融系――
和他聊了20来分钟，
我就下定了考清华的决心，
并将这个计划一直贯彻到底。
~
其实人生很诡异；
可能一个人的一句话，
就已经使我的人生路线拐弯。
