Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j89BWCU9022808
	for <wu@ccert.edu.cn>; Sun, 11 Sep 2005 01:06:27 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j89BiKkB022586
	for <wu@ccert.edu.cn>; Sun, 11 Sep 2005 01:18:35 +0800 (CST)
Message-Id: <200509091144.j89BiKkB022586@sea.net.edu.cn>
Received: from unknown (HELO tunoc1a645037e) (tunoc@59.66.66.12)
  by localhost with SMTP; Sat, 10 Sep 2005 17:02:59 -0000
From: "you" <you@mail.tsinghua.edu.cn>
To: wu@ccert.edu.cn
Cc: <wu@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEgwO6wvdKq1NqxsbTz0d29ssHL?=
Date: Sun, 11 Sep 2005 01:18:29 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_0003_01C5B576.DC006930"
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.5510
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180
Thread-Index: AcW1M82V4fCsJlcmRKqhxo69KqiULA==

李敖19日起开始访问京沪港三地 将在北大演讲  
--------------------------------------------------------------------------------
 
http://www.sina.com.cn 2005年09月09日07:47 中国台湾网 
 
　　资料图片：李敖爱打官司，口诛笔伐，告人无数。经他抨击骂过的形形色色的人超过三千，可谓创下古今中外“骂史”纪录。这是他在“立法院”质询时，痛骂台湾教育主管部门负责人杜正胜“孤陋寡闻、台湾史不及格”的情形。
　　中国台湾网9月9日消息 台湾历史学家、作家、学者李敖将于本月19日从台北搭机经香港赴北京，展开为时十二天的“李敖神州文化之旅”。
　　据香港大公报报道，李敖办公室的李小姐透露说，为了这次大陆之行，身为无党籍“立委”的李敖，将破例向“立院”请假，不能出席即将于13日开议的新会期。
　　李小姐说，李敖走马上任这大半年来，反“军购案”，痛批教育主管部门负责人，勤于问政，提案不断，还从未有“缺席”会期的历史。李敖现在“立法院”主要关注防卫和教育议题，也许这次大陆行有了实地的观察后，他会在两岸议题上有比较多的着力。
　　李敖大陆行具体日程确定
　　凤凰卫视公关部也透露说，经凤凰卫视董事局主席、行政总裁刘长乐安排，“李敖神州文化之旅”即将成行，日程已确定。从19日到30日，李敖将在北京、上海和香港三地进行文化访问和交流。具体日期为：19日到25日，李敖访问北京；25到28日，访问上海；28日、29日访问香港；30日搭机回台北。
　　据悉，凤凰卫视筹划“李敖大陆行”历时半年，并在北京、上海联络了多所著名高校邀请李敖演讲。李敖曾戏言说，到大陆演讲就是要去跟连战宋楚瑜做演讲比赛。被问及是否要比连宋好时，李敖自信满满：“人格、口才、风度都比他们好，当然都好。”
　　人在北京的李敖女儿李文告诉记者，“爸爸每次演讲前都会很花心思来做功课，收集资料，准备该怎么与听众互动，我也很期待爸爸来北京。”
　　北大以学者身份礼遇李敖
　　报道称，李敖将前往北京大学等高校演讲，北大校方的接待将会突出李敖学者身份的色彩，与接待连战来访时的政治气氛有所不同。
　　据北大港澳台办公室一位负责人透露，李敖的身份与连战不同，校方在安排接待时绝对不会像当初接待连战一样比照接待“领导人”的规格，不会强调政治性，而会突出李敖的学者身份，主要由北京大学社会科学学部负责具体事宜。同时，以学者身份在北大演讲也是李敖的夙愿，这样说话也比较方便。
　　至于演讲，校方料也不会像连战演讲时一样采取严格控制人数等措施，而是把更多的自由留给学生自己。而对于李敖的“立委”身份，这位负责人表示既不会刻意强调，也不需要刻意回避，因为北大每年都会接待不少来自台湾的“立法委员”。
　　校方表示，李敖此次前来具有凤凰卫视栏目的名义，因此具体的安排将由北大和凤凰卫视共同商定。
　　有关李敖要向北大捐款修建胡适铜像一事，这位负责人表示，李敖至今没有正式向校方提出意向，因此，目前尚不便对此做出回应。
　　复旦学生期待真实的李敖
　　李敖即将展开大陆之行的消息在复旦大学虽然还未人尽皆知，但已倍受期待。复旦大学宣传部的负责老师告诉记者，正在筹备百年校庆庆典的复旦大学也已经开始筹备接待工作。
　　不少学生表示非常期待李敖的复旦行，而且将会为他“捧潮。这一群体普遍比较欣赏李敖的文风，以及其率直敢言的鲜明风格，而李敖对当前不少热点话题的观点、近期的工作状况，包括如何撰写批评类文章这些话题都是他们期待获得解答的。
　　不过学生们的最大心愿还是听到有实在内容的演讲和一个真实的李敖，而不是一嘲走秀”。据介绍，除了李敖，刚当选国民党副主席的关中月底也将造访复旦。(言恒）
 
