Received: from gradinfo.net.edu.cn ([202.112.49.111])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8ACNovr029742
	for <wen@ccert.edu.cn>; Sun, 11 Sep 2005 01:43:02 +0800 (CST)
Received: from Garfield. (localhost [IPv6:::1])
	by gradinfo.net.edu.cn (8.13.1/8.13.1) with ESMTP id j8ACKv6Q093262
	for <wen@ccert.edu.cn>; Sun, 11 Sep 2005 01:40:33 +0800 (CST)
	(envelope-from toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn)
Received: from 163.com (bj44-205.i.netease.com [202.108.44.205])
	by gradinfo.net.edu.cn (8.13.1/8.13.1) with SMTP id j8ACKomW093258
	for <wen@ccert.edu.cn>; Sun, 11 Sep 2005 01:40:06 +0800 (CST)
	(envelope-from chenyang03@163.com)
Message-Id: <200509101220.j8ACKomW093258@gradinfo.net.edu.cn>
Received: from free-qhkbi6e7yv (unknown [59.66.201.85])
	by smtp2 (Coremail) with SMTP id QsA3yF3IIkPPuYAD.1
	for <wen@ccert.edu.cn>; Sun, 11 Sep 2005 01:09:05 +0800 (CST)
X-Originating-IP: [59.66.201.85]
Date: Sun, 11 Sep 2005 01:10:52 +0800
From: "hong" <hong@163.com>
To: wen@ccert.edu.cn
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: 8bit
	j8ACKomW093258
Subject: =?gb2312?B?UmU6ILvp0va1vbXXysfKssO0o7+jqNeqo6k=?=
Precedence: list
Reply-To: hong@163.com
List-Id: "李 星 和 他 的 学 生
	们 " <toefl.gradinfo.net.edu.cn>
List-Unsubscribe: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/listinfo/toefl>,
	<mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=unsubscribe>
List-Archive: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/private/toefl>
List-Post: <mailto:toefl@gradinfo.net.edu.cn>
List-Help: <mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=help>
List-Subscribe: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/listinfo/toefl>,
	<mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=subscribe>
Sender: toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn
Errors-To: toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn

唉,长
     标  题: 婚姻到底是什么？（转）
     发信站: BBS 水木清华站 (Sat Feb  7 19:53:12 2004), 转信
     
     在前面看到一位妹妹的帖子（如何把自己嫁出去），我不禁问自己，婚姻到底是什么呢？我也曾渴望爱情、渴望婚姻，可是当走进这个围城却发现婚姻远不是自己渴望的婚姻，它只是一付枷锁、一个骟局时，我们是不是可以引身而退呢？而事实上，想退出婚姻要远比走进婚姻艰难的多，这需要更多的勇气。
     中午的时候，又和他生气了，每当我心情不好的时候，我总是幻想能有他坚实的肩膀靠一靠，幻想他给我一点安慰给我点勇气……然而我只能以生气甚至是暴跳如雷和暗自饮泣而告终，因为面对的我伤心和眼泪他总是视而不见，于是我由心情不好而愤怒起来，而他总是扔下几句让人益发伤心的话逃之夭夭，留给我只有狠狠的离婚的念头和哭泣。哭过了，气也消了，婚还是没有离――想想父母、想想孩子、也想想自己未卜的前路，只能隐忍着。而他却以为找到了对付我的绝招，事后还会自以为是地说他是故意击怒我，让我痛快地哭出来就好了。他只是不明白，我自己已经是心死过一回了！――最关键是我的心情好不起来，新伤旧恨加到一起，我感觉自己就要被挤跨了！
     婚姻啊，当你走错了一步，就几乎没有重新开始的机会。你只能以委屈自己来适应它，容忍它。到后来连自己也迷失了。
     婚前他对我的爱也曾让我感动，大有非我不娶的架势。可是当我像折断翅膀的鸟一样落入他的手中时，他却可以冷漠至此！话还得从头说起。
     
     以前，我一直以为命运虽然不让我一路坦途，但也还总算眷顾着我，一路磕磕碰碰也总算上了大学。可是毕业那年，命运却彻底地抛弃了我。
     我学的是理科，以前毕业形势一直不怎么好，然而在那一年命运却突然格外开恩，全班除了师资专业几十号人呼啦啦大都进了电信部门，余者也各显神通进了热的让人眼红的部门。
     相形之下，我却没有这么幸运，原先联系好的单位配迁证下来却面目全非，可以依靠的亲戚也出国了。老实巴交的父母一筹莫展，我的命运交在素不相识的人事处长的大笔一挥之下，于是我进了属下一个只有一二百人的所谓的国有企业。事实上，这个厂子早已发不出工资，放假是家常便饭。不过我进去的那一年正积极搞合资，新厂房、新机器，似乎呈现出一派欣欣向荣的景象。我是哭着走进这个厂子的。当然我当时也只是停在表面，不喜欢它的偏僻，不喜欢它的小。――我当时不明白，它从此就改变了我的一生，包括婚姻。
     九十年代的合资企业几乎是一窝蜂，鱼目混珠，热闹一阵以后就开始休息了。但富了的是公司老总，虽然公司经常发不出工资，但饭店的酒席是一天不少的，而且几年以后他下台马上就开了一家私人商场。
     虽然工作不顺心，但我有一个我很爱的男友。这是我最大的欣慰。他长的高大却不很帅，但我一直深信他很优秀，我对他几乎是一见钟情。这也许就是爱，虽然我妈妈并不很认同他，但我从心底里喜欢他，似乎只要有了他，再大的困难也就不在话下了。我喜欢静静地听他深沉的语调，更喜欢他表现出的超人的自信。
     正当我对生活充满希望和憧憬时，命运又一次露出了它的狰狞。
     
     也许是我太爱他了，让我极尽一个女人的温柔和宽容去理解他。也许他太优秀了，公司的大情小事都要他亲自操持，他几乎是一个工作狂。于是我总是被他忽略。多少次当我满怀委屈甚至抱定分手的念头找到他时，却总是被他款款的话语打动和折服，忘记了自己的委屈，也更爱他几分更理解他几分。男人有事业心，也正是我最希望的。（也许我自己的天性就是贤妻良母型的女人，认识我的人都这样说，我也这样想。）有时候我也为我自己的工作苦恼，他总是半开玩笑半认真地说，你只要学会做我的太太就行了。
     我是一个很传统的人，虽然我爱他，但在成为他的妻子之前，我还是愿意做一个清清白白的女人。可是没有想到，这一点却成了他若干年后栓释分手的原因。
     一年后的盛夏，他被他公司配到南方一个远得像天边的城市（我在北方城市）去了。写信和等信成为我生命的全部。距离中的爱情也有几分凄美。他比以前关怀我多了，读着他的信我能听到他浓烈的相思，有一段时间我每天都能收到他的一张明信片，上面写满了爱意。他还特意到南方一条著名的街买了一对情侣表，托人给我送了回来。在鸿雁传书中，不觉年关到了。他说他也许能回来了。我是怀着朝圣的心情等待他回来的。大年初一终于在他家见到了久别的他。可是我不明白，从电话中、从书信中走出来的他却好像变了个人似的，他说话闪闪烁烁。在他的影集里我看到的是一张张明媚的女孩子的笑脸，他说那是他的同事。
     初二那天，家里人都在忙碌着，谁也没有注意到我的落寞。我一个人来到离城不远的山上，高高地站在幽静的古刹森森的林木间，正月里的喜气离我很远很远……
     初三过去了，初四也过去了，始终不见他的踪影。初六我就要回省城上班去了。初五这一天的上午我是坐卧不宁，中午终于来了又去了，我望眼欲穿的大门外始终没有响起他的摩托声。 
     
     初五下午我终于按捺不住，怀里揣着他送我的情侣表（之前，我一直珍藏着）径直去找他。他不在，他母亲和我聊了好久他才回来。他母亲想让我们好好聊聊，于是她借故出去了。他看了我一眼，嘻皮笑脸地说：“你怎么又来了？你一来我妈就又要骂我了。”在以前，他这样说我会觉得他在开玩笑，而这次、这种背景下，在我听来却是那么的刺耳，我只觉得血往上涌，腾地站起来，把表往他面前一放，说：“还给你！”然后我一边招呼着“姨，我走了！”一边冲了出去。分明听到身后他的慌乱。正月的街上空落落的没有人，我一个人骑车飞奔在寂寂的路上，心里多么希望他追赶出来呀，对我讲这一切都是误会，然后我会依在他的怀里，哭诉尽这半年来的相思之苦和这些天痛苦的煎熬。然而身后的路却是那么长长的长长的空荡……
     几天后他又到了那个比天还要远的地方。
     故事并没有这样结束。奇怪的是电话里又出现了我熟悉的声音熟悉的语调。我诘问他“为什么回来不看我去？”他悠悠地说“我那有脸面呀！”我不明白他的含意。于是希望又长出了它的翅膀。有一天我告诉他我想考研，他高兴地说：“好啊好啊，我还是能供起你读研的。”一切好像又恢复到了正常的轨道。我以为我们的误会也已经冰释前嫌。
     有一天他电话里告诉我他又要回来了。大约在四月的一天，当我上课回来时，邻屋的人对我说他来过了。我很高兴，但心里想“让你也等等看”，于时接下来的几天我故意不给他打电话也不去找他。我以为他一定会再来的。可是没有。我想他才回来，公司里会有许多事，想想也只好自己找他了。他们公司新迁了地址，当我满心欢喜地找到他的办公室时，一个新来的同事说他回家了。我试探着问：“他什么时候可以回来？”他看了我一眼说：“他结婚去了！”
     我不知自己是怎样走出来的，一路上我哭着叫着他的名字，这是怎么了，这一切是怎么了？他怎么可以翻手为云覆手为雨呢？他甚而至于连问为什么的机会也没有留给我呀！
     
     痴情是我这种女人致命的弱点。泪水抛洒完，我还是不能释怀，我还是会想念他。我发现想念已成了我的一种习惯。而这种思念是一种绝望和痛苦交织着的对心灵的啃噬。 
     
     我的伤情早已成了过去,伤口也已经慢慢平复。是的，没有嫁他也许真的是我的幸运，我也常常这样劝慰自己。在这里我讲出这件事，不是为了找寻失去的东西。我的本意是为了在爱与被爱之间寻找一个平衡点。
     大家都已看出我自己以前爱错了人。但“爱”的那种感觉不是理智可以控制和驾驭的。我也明白我爱的不是他的虚伪，更不是他对爱情的游戏和不忠（事实上我们没分手时我就常常为此苦恼），而是他作为一个男人表现出的成熟和在事业上的优秀。但是为了爱牺牲我自己的人格和尊严，也是我不愿的。
     在他的新婚里，我曾去看过他。在他的新家，我以一个普通朋友的身分去祝福他，不是出于虚伪，而是为了维护自己的人格的完整。新婚的他好像并不开心，录像上也是一脸的苦相。他的妈妈一直在抹眼泪，但我没有哭哭哭啼啼，也没有问他为什么――这已经没有多大的意义。他的新娘没有太多的妩媚，是那种很泼辣的人，她和我谈他，还说愿意作我的朋友，在我出嫁时作我的伴娘。
     若干年后，我也曾见过他一二面。他说他这一辈了最对不起的人是我，他说他是不得已的。他还说他的妻和他母亲一见面就会打在一起，远不是吵嘴那么简单。但他还是优秀的，一如我的坚信，几年以后的他已经仕途辉煌。――然而这一切与我有什么瓜葛呢？
     尽管我还是会心痛，心痛时有时我会把把自己灌得酩酊，但是在他面前我表现出的永远是完整和坚强。
     
     人，或者从来都是两面的，相对的。我知道我自己不是一个坚强的女人，我软弱，寻找着依靠。如果说我对初恋男友表现出太多的理解和宽容的话，可是当我以后面对爱我的另一人时却变得一蹋糊涂。 
     
     上帝也许对我是仁慈的,在我被一个男人所负时，却有另一个男人爱我到昏天黑地。上帝对 我也是苛刻的，他把完全相反的两个男人指派到我的生活中来，层层剥离着我的心。
     故事讲到这里，引出的他就是成了我丈夫的Z。Z和我在一个单位、一个科室，他是工科毕业，比我早一年到此。初识他时，觉得Z很随和、开朗，是那种对人不设防的人。他人也聪明，干活特别勤快。我和他还有另外几人，大家都是外地人，都住在空落落的厂里的单身宿舍，又因为彼此都是大学毕业来的，共同语言就多一点。那时候，下班以后我们经常在一起玩，也经常一起上饭店。我是一个性格内敛的人，并不喜欢张扬自己。可是和他们在一起时我发现我自己特别健谈、思维敏捷，和他们辩论起来也常常有理有据，同事对我的评论是“女中豪杰”。Z 虽然聪明，据说还得过“中学数学奥林匹克奖”，他常常把别人驳斥的无言以对，人家叫他“常有理”，但是和我交锋他也总要败阵。
     我虽则和Z很谈得来，对他我却从来没有过别的想法，他就像我的一个兄弟，更像一个老朋友。直到有一天，我的男友来看我，过后我发现他神情暗淡――这可是少有的，因为每天都看他精气头十足，我还问过他“是不是从来不会烦恼啊？”。他悠然地突然问我：“如果没有他，你会不会嫁给我？”
     我着实吓了一跳，看他落魄的样子，想想反正是“如果”，我何必伤他的自尊呢（在大学时我就伤过一个男孩，他消沉了好久，我也因此负疚了好久），就随口不置可否地说了个“也许。”――这两字，让我以后后悔了许多年。
     他说有这两字他就满足了，他不想因为他说出心理话，大家反而做不成朋友。然后他笑道：“就当我什么也没说，我们还是朋友，好吗？”我努力地点点头，心里涌出不知是欣慰还是感动的滋味。
     以后的日子他又恢复到原先开心的模样。我们几人也和往常一样。只是我发现他比以前更关心我了，工作生活中遇到我不喜欢干的事，他总是一言不发地接过去，他也成了我和另外一个女孩的宿舍的常客。那时候，我和他有许多聊不尽的话题，有时候我也和他谈到我的男友，在我被男友以工作忙而冷落时，我也会把我心里的苦恼向他倾诉。
     日子慢慢地过去，我们在一起的几人开始发生变化。有一对成了恋人，另外的也有了对象，只有他还孑然独往。我的心理负担开始一天天重起来。尽管他和我交往多点，但我不能给他承诺。我觉得好像是我害了他似的。而他总是笑道：“等你结了婚，我就会找的。”
     我开始一遍又一遍地提醒他我和他根本不可能，他口里答应着我，但每天早晨当我起床后总是发现他又打好饭给我放在了窗台上。全厂人都知道他对我好，大家都把他和我当一对，这让觉得我已成了“千古罪人”。他却说：“我们是朋友，我照顾你点不应该吗？”
     后来，他亲戚给他介绍一个对象，他整齐地“相亲”去了，我心里有几分失落更有几分欣喜。不想见过一面后他再也不给人家联系，害得那个女孩找他的亲戚问罪。他在给人家的回复中找了一大堆推脱的理由（说实在的那个女孩的条件还是相当不错的）。我责问他为什么这样？他说：“我不能不见她，不然太驳亲戚的好意。但我不能和她相处。在你结婚前我是不找的。”――让我真是哭笑不得。有一次他竟说：“既使你结婚了，我也不找。万一你以后的丈夫对你不好呢？我要等你离婚。”
     面对他的痴情和傻话，我只能涕泪长流，我说：“如果有来世我一定做你的妻。”
     ――那一段时间，我过的相当苦，一边是自己深爱的男友，但他对我忽冷忽热；另一边是深爱自己的人，但我对他只是一个感情的“骗子”。我盼啊，只盼男友早点回来，早点结婚，快刀斩乱麻。只要我离开了，Z 自然会慢慢好起来的。――然而想到以后也许我再也没有和Z相处的日子，再也没有人会像Z那样呵护我时，我还是心痛的。我想，婚后我也许会后悔的，会想他的。――苍天，他们为什么是两人呢？！ 
     
     尽管我感动于Z对我的痴情和无微不至的呵护，但是我对他的感情却无法超脱朋友的界限。一则是为我的男友，二则是我发现在Z身上缺少我所欣赏的那种锐气。在他的个性中多了一点随遇而安。而对我来说，由于前面讲过的大学同学的单位都相当好，在巨大的落差面前我强烈地想改变自己的处境。他的随遇而安对我不啻是一场灾难。 
     
     满以为男友是我的支柱,他可以振救我于水深火热之中，不料他却给了我迎头一棒。在人前我极尽装出坚强，但独处时我却无法欺骗自己，我常常会痛哭失声。有一次我竟一口气把一瓶白酒灌了下去。――在那个不景气的厂里，那个经常放长假的厂子里，远离父母的我完全成了一个被整个世界抛弃的孤儿。我要独自承受事业上的失意和爱情的重疮。心情糟透了，学习时也经常走神。Z常常伴着我，看我失魄的样子，他却无能为力。他甚至不知道怎样劝慰我。我不知道他以前的健谈哪里去了。――这时我才发现他已经习惯了当我的听众，当我需要他言语的扶持时他便显得那么苍白。这又让我益发的想念前男友的侃侃而谈。
     我不喜欢工厂那种嘈杂没有人文气息的氛围，也不喜欢Z呆在工厂，于是我想让他也考研。可是他并不想考，他宁愿工厂的实在，他喜欢干出力出汗实在的工作。但