Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8MBlwl4008068
	for <su@ccert.edu.cn>; Sat, 24 Sep 2005 03:24:18 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j8MBxMM7016287
	for <su@ccert.edu.cn>; Sat, 24 Sep 2005 03:35:42 +0800 (CST)
Message-Id: <200509221159.j8MBxMM7016287@sea.net.edu.cn>
Received: from unknown (HELO tunoc1a645037e) (tunoc@59.66.66.12)
  by localhost with SMTP; Fri, 23 Sep 2005 19:13:14 -0000
From: "su" <su@mail.tsinghua.edu.cn>
To: su@ccert.edu.cn
Cc: <liao@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEgztLX9rTtwcvC8KO/ztKyu9aqtcCho6GjoaM=?=
Date: Sat, 24 Sep 2005 03:35:33 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_001F_01C5BFB0.1AA3F830"
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.5510
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180
Thread-Index: AcW/bQxc9zLICd+qRfWZC6wWeKe64A==

我和gg当初认识的时候
我确实是有些喜欢的
gg很喜欢我，开始一直陪着我
只是我和他性格有点差别，再加上我不是在很好的状态遇到他的
我常为学习烦恼，有时候睡觉都睡不好。。。
最开始天天和他在一块，很开心。处于逃避状态
再后来他觉得我挺堕落，而他很勤奋
我是有些堕落，最开始他总是陪着我克服。
我当初有点专横
总希望他能顺着我，但感觉他一点都不爱听我的
不过我还是习惯了他
再后来他就不常见我了，说忙学习，而且有时候还关机，
但是见我的时候他还是会哄我，而我有些不满意
常生气，觉得常见不到他。。。
我就老拿分手威胁他，但是实际上就是生气见不到他。。
有一次我又提了，没想到他很生气，然后我去见他
他说那就当普通朋友吧。
主要的原因是我不喜欢他，没有为他做什么，一直是他为我付出
而我却走不出阴影。。。
虽然我有错，但是我还是觉得这样离开太冤枉了，
我想和他和好，但是他说他的热情被我熄灭了。
我发现这个世界是不是真的有爱。。。
不过我是不懂得珍惜，不过我对他一直还是有爱的
只是我的状态不是很好。。。他 感觉不到
可是我又觉得既然我主动要求复合他都不同意，
也没有在困难的时候守住我，可见也许他根本就不爱我。。。
可是最开始不是这样的，我不知道我怎么了，怎么那么幼稚。。。
