Received: from nankai.edu.cn (sun.nankai.edu.cn [202.113.16.21])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8N7Br6G015829
	for <xin@ccert.edu.cn>; Sat, 24 Sep 2005 04:43:08 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Sat, 24 Sep 2005 05:00:01 +0800
Message-ID: <327460528.07655@nankai.edu.cn>
Received: from 222.30.48.129 by 202.113.16.21 with HTTP; Sat, 24 Sep 2005 05:00:01 +0800
From: "lv" <lv@nankai.edu.cn>
To: xin@ccert.edu.cn
Date: Sat, 24 Sep 2005 05:00:01 +0800
Reply-To: "lv" <lv@nankai.edu.cn>
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?UmU6ILnY09rN9dvzyqbQ1rXEzsrM4rXEyPS4ydLJu/M=?=
Content-Type: text/plain

 我是本校一名大四的学生
首先,声明我绝对从精神上,是支持这位师兄的
虽然之前并未曾闻过其名,其实在很多时候,我
也是一个理想主义者
我的疑问是:
其一,几乎所有搞科研的人都是在追求paper数目
这是绝对没错的.在中国如此,不知道在外国又没
有差别.我完全不了解,不敢妄下结论.
     在这里,我要问的重点是,难道每个老板都会
做到象他的老板们这么绝情,连表面上功夫都不多
做点给他看看.
                 a在国外，一个教授有没有钱很重要的，哪怎么才能申请到钱？
还是看paper和专利的。所以在那里，都差不多，绝对的自由的做课题，哪或者等到你可以不用发文章灌水的时候了，或者成为盖茨哪样的人。
其二,我是一个理科生,正处在推研的紧张阶段,这
个时候想到的一个相关问题当然是如果推研失败
要何去何从的问题.其实我从来不认为找工作就比
读个研更失败.我想的是,在大学四年学的这些理科
的东西,在找工作时是派不上什么用场的.难道就叫
我们这样的理想主义者丢掉这几年的东西,象个高中
毕业生一样去只身打拚么?
