Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8NBaIwH018135
	for <xia@ccert.edu.cn>; Sat, 24 Sep 2005 05:29:55 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j8NBlgv5015570
	for <xia@ccert.edu.cn>; Sat, 24 Sep 2005 05:41:20 +0800 (CST)
Message-Id: <200509231147.j8NBlgv5015570@sea.net.edu.cn>
Received: from unknown (HELO tunoc1a645037e) (tunoc@59.66.66.12)
  by localhost with SMTP; Fri, 23 Sep 2005 21:18:17 -0000
From: "fan" <fan@mail.tsinghua.edu.cn>
To: xia@ccert.edu.cn
Cc: <guo@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEg1Nq1w8qn1q685A==?=
Date: Sat, 24 Sep 2005 05:41:06 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_0003_01C5C077.A1E24910"
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.5510
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180
Thread-Index: AcXANJN+EoUfbnCYQ2ykiwtBBz0tmg==

    将近一个月的装修终于在这个秋天的末尾彻底结束，到处乱七八糟的，我坐在木地板上，围着一大堆的书籍报纸杂志发愁，在想如何将它们各归其位.从一个旧旧的诗本里掉出几张纸条，翻开看看，你相信吗？那竟是你以前写给我的纸条：
    “……小人精，立即还书！！！……”
    “六儿，快写些反映校园生活的稿子，10天之内要用！……”
    “你做主吧，文学社聚会……”
    ……
    3，4年的时间竟然没有把它们变的晕黄，我茫然若失的坐着，黄昏的阳光温暖的照进来，这些年，这些字条，它们在那里呢？就在这个诗本里静静的夹着吗？这些年我们在做什么呢？上班，下班，交新的朋友，吃饭，聚会，过生日，谈几场恋爱，然后再一一失恋，考不同的试，取不同的级，学不同的东西，间杂着争吵，和好，再争吵，然后变的行同陌路……
    有些伤感而又迷离的东西在这个秋日的黄昏悄悄的笼罩了我，曾经以为已经长大了的自己已经坚强了的自己不会在多愁善感了的自己居然为了这些纸条泪光盈盈……    好怀念那些纯净如水的时光，那些不知忧愁为何物的我们，终日写诗的自己，曾经以为生活就是那样的纯净美好，不用面对复杂的人际关系，不用面对这个嘈杂的社会，不用担心工资奖金调动福利待遇平等以及出人头地，还有一系列你认为不公平却要遵守的规则，如今面对它我只能一再一再的微笑，如同面对你……
    应该怎么办？还是这样下去？
    他们问起我，自己也茫然的不知道怎么回答，决不原谅决不原谅，在心里默念1000遍的话语在这几张纸条里竟然默默软化，是昔日时光里的美好回忆，是这个秋日温馨的阳光，还是对时间穿梭的叹息？还记得你说过到最后的最后你要一个人孤单的离开这个城市，我许诺，我一定会去送你――-离开……说这么多又有什么意思呢，你说我如同生活在梦里，其实你才是如同戏剧里的角色，这样很好，任何一个人生交到我们手里，我们都能叫它变的与众不同精彩万分，这样的结局是我们要的吗？
    在得失之间
    我们从来无从取舍
    总有些不能忘记又不能放弃的心愿
    而心里默默排练好的角色
    却常常无法按照原来的剧本上演
    但愿从今以后
    能回到最初真实的友谊
