Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8MNYKdV011560
	for <pu@ccert.edu.cn>; Sat, 24 Sep 2005 05:39:56 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j8MNjnhm013831
	for <pu@ccert.edu.cn>; Sat, 24 Sep 2005 05:51:25 +0800 (CST)
Message-Id: <200509222345.j8MNjnhm013831@sea.net.edu.cn>
Received: from unknown (HELO tunoc1a645037e) (tunoc@59.66.66.12)
  by localhost with SMTP; Fri, 23 Sep 2005 21:28:31 -0000
From: "zhu" <zhu@mail.tsinghua.edu.cn>
To: pu@ccert.edu.cn
Cc: <gan@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEguLrX7w==?=
Date: Sat, 24 Sep 2005 05:51:05 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_0037_01C5C012.C5188530"
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.5510
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180
Thread-Index: AcW/z7ZQi9OuYZoHSJqFR8IXwu2ckA==

    很难说有谁活着却不负罪。徜徉间不经意间，也许就做了一些有损别人的事情，罪过的是，自己却还没有察觉。
    手机忽然响起来。一个陌生的号码。习惯性地接听：“喂，您好，您是哪位……”对方一个细腻的女声：“请问是×先生吗……”……蓦地，我忽然想起自己在中发买东西赊了别人的帐，连续几日的忙碌，居然忘记了还。对方的无奈和难以启齿的言语让我意识到自己的一个小疏忽给她找了麻烦。我登时有点尴尬。
    “真是不好意思，我尽快给您送去……”打发掉这个柜台兴许是件易事，抹掉心头的不快却有点难。
    当我再次来到中发站在那个柜台时候，女柜台刚好不在。一个有点流却看似上司的人在那里招呼生意。
    我满脸堆笑（从未如此尴尬地笑过，上一次是因为在这里钱不够跟人家赊了帐，那女柜台态度很好很慷慨，“可以赊的”，我自己却是尴尬地感激着，可是……）的凑了上去，跟那上司打招呼：“您好，实在不好意思，我上次欠了您钱的……”，那上司马上意识到了这一点，中断了客户，一把抓走我手中的钱，“哦对对对，钱赶紧拿来”，甩给我借据，然后用最快的速度把我打发走了，“行行你可以走了”。
    匆匆道了歉退出来，我一下子涌上一股负罪感。也许那上司在下面曾经为了这区区26元钱催促甚至责备了女柜台不止一次。也许那女柜台犹豫了几次才鼓起勇气打我电话“讨债”，拨通了还是怯怯地问。（让我自己觉得好像“霸王客户”一样无耻-_-）一个小疏忽啊，让对方很无辜。
    仅仅26元而已，换回这种罪恶感的体验。一下子觉得好失败。
    现在回过头来一想，有谁能不负罪？有谁想过自己曾经做过甚至正做着让别人难以启齿又很难受的事情呢，可能他根本不会意识到，自己曾经给别人带来这样那样的麻烦，却从未考虑到过，别人承担了或者正在承担着什么。不曾被提起就被认为是默许其实不是在任何场合都有效。那样的一意孤行，只能说明他有罪，他有罪。这难道不需要忏悔吗？
    我是负罪的。被蒸发了灵魂的那种感觉萦绕了太久，甚至学会了敷衍父母，习惯性地告诉他们我很好，非常好，他们是多么想看见我，一家人坐在一起说说话，吃吃饭，热热闹闹……然而我学会了用工作的借口推脱，“晚些回家”，“还有别的事”，“你们先吃吧”，“你们多保重”……明明知道他们都需要关心的。
    太累了。背了一身的罪。有没有上帝。宁愿被麻醉。
    疲惫，彷徨，孤独，忧伤。所有人知道我的快乐，有谁知道我忧伤……
    也许，仍然拥有传统思想的人已经越来越少了，在前卫的后现代潮流下，太多人可以什么都不考虑，我行我素，人前鬼后，不需要事业，不需要家庭，不要友谊也不要真爱，但是我知道，仍然传统的我真的做不到。作为男人，还需要背负东西吗？我不禁开始迷茫。不知道还能这样下去走多远。不过，直到今天，我还是只能说，如果能改变我的人没有出现，我也只能能走多远算多远了……
    负罪，莫若说是负重了，呵呵。
