Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8NBledU018192
	for <liu@ccert.edu.cn>; Sat, 24 Sep 2005 05:51:48 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j8NBx0Od015842
	for <liu@ccert.edu.cn>; Sat, 24 Sep 2005 06:03:09 +0800 (CST)
Message-Id: <200509231159.j8NBx0Od015842@sea.net.edu.cn>
Received: from unknown (HELO tunoc1a645037e) (tunoc@59.66.66.12)
  by localhost with SMTP; Fri, 23 Sep 2005 21:40:09 -0000
From: "cheng" <cheng@mail.tsinghua.edu.cn>
To: liu@ccert.edu.cn
Cc: <mei@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEgxam05WdntcTH6bCuwKe+syjXqtfUQkxPRyk=?=
Date: Sat, 24 Sep 2005 06:02:59 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_000A_01C5C079.381BA9C0"
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.5510
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180
Thread-Index: AcXANinPotJGURYVSIaCggxbtOaqqg==

【以下文章转自 xiaoyu2 的BLOG：<2】
BLOG地址：http://www.newsmth.net/pc/index.php?id=xiaoyu2
日志地址：http://www.newsmth.net/pc/pccon.php?id=3621&nid=166146&s=all
    农村gg的情爱困境
谈情说爱最近掀起一阵热潮，也就是关于农村gg的激烈讨论，双方各执一词，公婆有理，使我不禁凡心思动，想要置一置喙了。
有一个朋友，跟我几乎无话不谈，他就曾几次跟我提到他妈妈教导他的话：找对象一定不要找农村的――麻烦。他妈妈是城市出身的，他爸爸是农村出身的。他们结婚之后，妈妈就不再工作，而是几十年里处理他爸爸的七大姑八大姨进城找工作、借钱等麻烦事，让她不胜其麻烦――现身说法，就告诉他一定不要找农村的对象。
这仅仅是一个具体例子，只是从一个侧面衬托了农村gg或者mm的情爱问题所要面临的社会困境。一个人生长的环境对于他日后的影响是巨大的，除了风俗、宗法这两种制度的无形压力以及生活习惯的不同之外，还有金钱这个现实原因。
金钱作为一个现实原因，也许不是因为大钱的问题，而是因为小钱的问题。什麽意思呢？也许对方不会在乎你有没有能够买得起房子、车子的钱，而是在乎你有没有在一起出去吃喝玩乐的小钱，有没有逢年过节表表心意的小钱。这一点比较重要――有的mm不在乎你有没有一桶油，但是如果你连一小瓶润滑油也没有的话，那你就危险了――若你在她生日买个一块钱的礼物，你就要完了。
宗法与风俗的压力，繁复而且难以把握。简言之一句话就是：负担。乡里乡亲的人们即使在你小的时候欺负过你爸爸、你哥哥，当你长大以后进了城，他就立刻要和你发展血浓于水的乡情；同时他必定如同杨二嫂一样认为你放了道台、发了大财了，所以造福乡里是你的责任、本分――一旦你拒绝这个责任，你就是忘恩负义、过河拆桥之徒――出来混的迟早要还。
生活习惯问题也不是小问题，我就曾感到过不同习惯之间的张力。我的博中提到过的一个师妹，仅仅因为拿了一个大约5公斤重的包，就要找我去五道口接她（当时假期，她找不到别人了。）。我口里虽然没说什麽，但是心里对这种骄气很不支持。后来她和ex男友分手之后要我帮她介绍朋友，我只稍微（请注意，仅仅是稍微）犹豫了一下，立即举手劳动一下，给她介绍一个，现在他们正在发展中。另一个例子是关于我师弟的。我的师弟优点颇多，帅气、高大、才华横溢，家境也不错。于是另一个师妹给他介绍一个理科女孩。当我们一堆人去k歌之后回来，他们要打的。被我强烈坚持，就坐了公交车。但是到了西门，女孩嫌路远，就要求在西门坐黑车（10块）到10食堂。我本来要走回来的，只是拗不过他们的盛情，就搭他们的顺路车了。到了十食堂的门口，以我本来的脾气基本要抢先付帐的，但是这次我连拿出人民币在他们眼前晃一下的兴趣都没有了。
生活习惯也包括日常卫生习惯。陕西作家李锐曾经提到过，他小时候洗脸只洗前边的部分，腮帮、耳朵和脖子是不会洗的。后来他到了城里，这个习惯还是没有改掉。另外一个例子也是陕西一个农民创造的：路遥小说《人生》中的角色刘巧珍，她爱上了高中生高加林，为了爱情她决定刷牙，结果，她在井边刷牙时候留下的血沫子成了村里人的笑谈――可见日常卫生习惯也成为固旧风俗的一个压迫工具。刘巧珍刷牙的场景让我很喜欢，它触目惊心，却让我感到非常亲切。
最后我需要声明一下。虽然我也是农村gg一枚，但是我的日常生活习惯早已经全面投降了城市了。别说刷牙了，就是洗澡的频率也是每周2－3次（秋天）（嘻嘻，如果少于这个次数的话，我的优惠卡就要过期了。）而且即使我身体上比较隐秘的角落，我也仔仔细细洗得干干净净。现代社会对床上动作所要求的卫生规范，我是完全符合的；动作规范我也是烂熟于心的。若有mm―我是说如果―担心我在床上老土的话，我大可以请你放宽心――我的手放在《共产党宣言》上发誓，在床上的我作为一个农村gg，是不会逊于城市gg的。是骡子还是马拉出来遛遛，如果有谁不服气，或者不信，咱就找个地方比试比试……
