Received: from mails.tsinghua.edu.cn (mails.tsinghua.edu.cn [166.111.8.16])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8MF7PMc009035
	for <chi@ccert.edu.cn>; Sat, 24 Sep 2005 06:27:10 +0800 (CST)
Received: from th105097.ip.tsinghua.edu.cn (HELO ibm269faf79b6a) (tianying00@59.66.105.97)
  by localhost with SMTP; Fri, 23 Sep 2005 22:34:53 -0000
From: "zhao" <zhao@mails.tsinghua.edu.cn>
To: chi@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6IM6qyrLDtLTzvNLDpMS/s+ew3c312/Ojv6O/o78=?=
Date: Sat, 24 Sep 2005 06:38:49 +0800
Message-ID: <000201c5bf88$f866c7b0$6169423b@IBM269FAF79B6A>
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
X-Priority: 3 (Normal)
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook, Build 10.0.2616
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1441
Importance: Normal
In-Reply-To: <327397495.05965@mails.tsinghua.edu.cn>

     标  题: Re: 为什么大家盲目崇拜王垠？？？
     
     晕，什么提供的宽松的环境，
     大家都是学生，谁不知道你想要挤时间的话，可以有大把的时间。
     但是，导师浪费了你更多的时间，要是导师能好好听一下学生的需求的话，
     几个月几乎见不到人， 叫自己挤时间？ 导师浪费了他的时间还是他自己
       浪费了时间？
     他的发展决不至此。
     很多老师都自认为很牛，只顾着自己挣钱，根本不考虑学生的感受和需求。
       请问你认识王垠的导师吗？ 虽然我不是那个lab的， 但是我都知道
          我没见过更nice的老板， 无论是中国还是美国
     不可否认，每个人都有自己的性格，可能王垠的性格会得罪很多身边的同学，
     但他的问题绝对是反映了很现实的问题。
         中国的教育制度是存在一些问题， 但是哪里都有问题。 跳出来胡乱
   指责，不负责任， 就是值得歌颂的吗？
     他能得best paper，那是他牛，你为什么不得？
     不可能是你作的成果，然后让他来发表论文吧，估计你没有那个能力，也没那么大度吧。
     在一个教研室待过，你可能知道他，但是，从你的文章中，我看出你根本不了解他，根本不
     知道他真实得感受。
          据说所知， flyingdream 得学术成就比他高多了， 
     还有，什么是大家都盲目崇拜他？
     大家都是大学生，这点思考能力还是有得吧，怎会盲目崇拜？
     因为他说出了大家的心神，所以大家才有这么热烈的放映，这也是我们现阶段教育所遇到的问题。
     从文中的口气，我可以看出，你很鄙视linux，就这一点，就足可见，你没有什么学术的眼光。
     请别在这儿丢人现眼了，拜托。
     
          一个小屁孩， 懂啥叫学术眼光。。。
     : 我和他曾经一个教研室过。
     : 说实在话，我们都佩服王垠，能对计算机“专业”这么有热情，我们都希望他能够有很好的发展。
     : 但是我们看到今天的王垠已经不是单纯的玩着linux向我们演示他的bbs机器人的程序能人了。他成了一个符号，一个象征，在一些人眼中成了有理想，有追求的偶像了！
     
     
     
     --
     
