Received: from nankai.edu.cn (sun.nankai.edu.cn [202.113.16.21])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8N7Br6G015829
	for <cai@ccert.edu.cn>; Sat, 24 Sep 2005 06:33:32 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Sat, 24 Sep 2005 06:50:25 +0800
Message-ID: <327460528.07655@nankai.edu.cn>
Received: from 222.30.48.129 by 202.113.16.21 with HTTP; Sat, 24 Sep 2005 06:50:25 +0800
From: "ma" <ma@nankai.edu.cn>
To: cai@ccert.edu.cn
Date: Sat, 24 Sep 2005 06:50:25 +0800
Reply-To: "ma" <ma@nankai.edu.cn>
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?UmU6IMDOyafM+aOsysdHR7K7s8nK7Lu5ysfO0rK7s8nK7KO/?=
Content-Type: text/plain

你不会跟他分手的
在哪一天大爆发突然杀掉他之前，赶紧好好的吵一架发泄发泄，绝对不要道歉
不过推研这段大家心里压力都大，不如过完了再说吧
     今天宝宝去看了交叉的结果，很沮丧。我很着急，不是怕你会推不上接下来的直硕，而是怕你会因为这个结果影响了复习――那再面不上就真是自找的了。事实证明，你还是没有太让我失望，在回来睡觉，到处聊天倾诉后，终于在凌晨0点的时候振作起来。中间用了5个小时。而现在离
     不管怎么样，再过两天推研都会结束的。到那个时候，不管成功与否，都会有下一步的考虑，也就毋须再因为推研的事情苦恼了，所以这些话已经到了可以说的时候。在宝宝准备推研的两周中，爸爸，妈妈，姐姐都把其他事情放一边，全心帮你打听。而我也同样放弃了很多安排来支持
     我一直都觉得你是一个有思想的人，尽管有时不够成熟。但这次推研过程中让我发觉，在某些方面，你实在太不懂事。你的父母放下工作千里迢迢来到北京，一是为了一起过中秋节，二是能帮助你推研的地方就帮一下。但是你要知道，推研是你自己的事情，爸爸妈妈姐姐想帮助你你应
