Received: from nankai.edu.cn (sun.nankai.edu.cn [202.113.16.21])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8N7Br6G015829
	for <chen@ccert.edu.cn>; Sat, 24 Sep 2005 06:50:17 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Sat, 24 Sep 2005 07:07:10 +0800
Message-ID: <327460528.07655@nankai.edu.cn>
Received: from 222.30.48.129 by 202.113.16.21 with HTTP; Sat, 24 Sep 2005 07:07:10 +0800
From: "zheng" <zheng@nankai.edu.cn>
To: chen@ccert.edu.cn
Date: Sat, 24 Sep 2005 07:07:10 +0800
Reply-To: "zheng" <zheng@nankai.edu.cn>
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEgVFZCU6O6s8LOxNznvL3A7rC9v7/Twsb4oaLWx8TcICjXqtTYKQ==?=
Content-Type: text/plain

【 以下文字转载自 Li_ao_Focus 讨论区 】
发信人: TZhang (小善良言), 信区: Li_ao_Focus
标  题: TVBS：陈文茜冀李敖靠勇气、智能
凤凰网 > 凤凰卫视 > 凤凰卫视专题 > 神州文化之旅 > 媒体追李敖 > 正文  
TVBS：陈文茜冀李敖靠勇气、智能   
 
  2005年09月25日 08:06 【文章字体：大 中 小】  
对于李敖在大陆的演讲，身为好友的陈文茜也特别守在电视机前观看，她说，听了李敖的演讲觉得很感动，也佩服李敖的大胆敢言，来听听陈文茜对李敖此次大陆行的看法。
陈文茜：「坦白说，他前面是有点失去他平常的水平，就是说，李敖，怎么说，他都是最好的演讲者，我今天所说的，是拿来和他以前的做比较，那一刚开始，我会觉得说，怎么会李敖到北大去，刚开始讲的这么乱，我都有点慌了，结果到后来，我在家里头，连我和他这么熟的朋友都哈哈大笑，我看了太感动了他完全不给人面子，到一种匪夷所思的地步，不是尺度的问题，人家把你当贵宾，你当着骂人家北大是个孬种，然后拿马寅初的例子，然后你拿马寅初的例子，其实是很狠的，经过中国，经过五十多年，每个人都知道毛泽东错了，人口论彻彻底底的错了，怎么样，你发动大字报，贴，但真理不会跟着你，到你死了那一天，你过了几十年，有个人回到北大，帮马寅初报仇你毛泽东有权利，可是你今天证明，你对人口论的看法就不是个料，讲真话是很伤人的，他的伤人比骂人还要可怕，你就说，讲真话，为什么，因为被你骂的人，他第一个反应是气，第二个反应是心虚，同时两个反应都在他的心里头，他们知道李敖讲的都是真话，可是呢！不服气，硬是找一些歪理，看看能不能把他的谈话推翻，那某个程度来讲，大陆反正想，他是个客，也不对他正面迎战，我封杀不了你李敖的嘴，我封杀掉其它的媒体，那就把你的事情缩小他的范围所以我就打电话给李敖，如何智取共产党，就是说，他第一场靠勇气，第二场是靠智能，他在北京拿起毛泽东全集，他是带着一种很严肃的，要去跟北京，某一个程度，我李敖就是李敖，我就是要来打破你的禁忌，他是带着这个心情去的。」
2005/09/24 TVBS
 
 
