Received: from nankai.edu.cn (sun.nankai.edu.cn [202.113.16.21])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8N7Br6G015829
	for <pu@ccert.edu.cn>; Sat, 24 Sep 2005 07:16:22 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Sat, 24 Sep 2005 07:33:15 +0800
Message-ID: <327460528.07655@nankai.edu.cn>
Received: from 222.30.48.129 by 202.113.16.21 with HTTP; Sat, 24 Sep 2005 07:33:15 +0800
From: "ding" <ding@nankai.edu.cn>
To: pu@ccert.edu.cn
Date: Sat, 24 Sep 2005 07:33:15 +0800
Reply-To: "ding" <ding@nankai.edu.cn>
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEgsK7LxsH30MejrM7StcTLxMTq1q7Btdffz/LBy9bVteM=?=
Content-Type: text/plain

前天老师来青岛，问我同去否，老婆在青岛，二话没说，同去。
颠簸八个小时，终的一见。
短短两天，竟成了我们的最后两天，心中有泪，难以入眠。
明天就要回天津了，我的四年之恋真的走到了终点？
我说，将来一定要找一个对我死心塌地的。
她说，将来一定要找一个自己对他死心塌地的。
蓦然回头，发现自己的爱情好可悲，也许四年来我从没得到过她的心，她心中对男友的标准也许从未改变，所以才会有对我的苛求，所以才会有互相的冲突，所以才有今天的心痛。
她是一个好女孩，也许她不能真正的爱上我，但她真的试图这么做过。过去的岁月我们一起走过，在我最困难的时候也是你给我鼓励，给我信心，真的到了分别的那一天，我对你只有感激，没有恨；虽已放弃，却已心碎。
老婆，我曾经最最挂念的亲爱的，没有我的日子里，你要好好照顾自己，我愿用自己的未来给你永恒的祈祷。
四年风雨路，一朝陌路人，但我会将我们的爱情一生珍藏。
