Received: from 126.com (m31-133.126.com [220.181.31.133])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8J75q0T013568
	for <zhang@ccert.edu.cn>; Tue, 20 Sep 2005 23:43:44 +0800 (CST)
MIME-Version: 1.0
Message-ID: <432E6604.000001.17409@m53.126.com>
Date: Tue, 20 Sep 2005 23:55:10 +0800 (CST)
From: "yu" <yu@126.com>
To: zhang@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgt9bK1tTa1tDH79au0rk=?=
X-Priority: 3
X-Originating-IP: [222.82.99.210]
X-Mailer: <!-- CoreMail Version 2.5 Copyright (c) 2002-2003 www.tebie.com --> 126com
Content-Type: Multipart/Alternative; boundary="Boundary-=_dWFwKhpsewyHFiGQuvVCIinSzqmA"

昨天夜里发短信结束这段感情的
仔细想想，这甚至都不能叫做分手
 
想起来
上天待我真的不薄
这么好的mm居然会倒追我
mm的贤惠、礼貌和懂事
周围的同学好友无不称赞
但也许是因为来之容易，
我丝毫不懂得珍惜
不说其他，
且说南下广州工作后，
每每接电话时
我那种不耐烦地语气
让同事都为mm打抱不平
 
春节前mm生了一场大病
持续一个星期
彼时我正在跑两会
此间只给她寄了一张贺卡
没有任何其他联系
这件事情让mm感到寒心
加上此前累积的种种“恶劣”行为
mm终于提出分手
当时我很不在乎的答应了
但是 在我挂掉电话的那一刹那
我才回过神来
这对我意味着什么！
 
以后我们永远都不会在一起了，
我再也不能听到她悦耳的声音
她将和别人周游世界
她将和别人遍尝天下美食，
 
我再也不能看到她如花般的笑脸
触摸那玉脂一样的皮肤
她将成为别人的妻子
别人的子女的母亲！
 
 
我曾经以为
我可以不在乎
但是，我立刻明白 我错了
我好像一下子跌进了一个冰窖
浑身冰冷
那种痛彻心扉的感觉一生都难以忘记
 
我告诉自己，
我不要分手
我不想就这样放弃
 
穿着一件衬衫，一件休闲西服
从温暖的广州
坐了一天一夜的火车
跑到北京，
那是北京一年中最冷的几天
但是走在大街上
我丝毫感觉不到寒冷
我只想挽回这一切
我不要永失我爱
 
在北京我们像过去在一起的时候一样
呆了七八天
回去时
我赢得了一个重新追求的机会
我努力的表现
天天打电话，
晚上下班还没吃饭的第一件事就是打电话
送各种礼物，
一度我们似乎和好如初
五一节mm答应我会来广州
因为种种原因 最后变卦
后来又答应十一来广州
但是要坐飞机
我无力负担，
于是再次泡汤
 
加上mm工作半年来
和同事们的一些交往
以及一些其他的原因
我知道我该撒手了
 
我想珍惜这段感情
我也尽了我最大的努力去挽回
回天无力
我只有撒手
 
bentu
请允许我最后一次这样称呼你
感谢你近两年来陪我一起走过
和你在一起是我人生中最闪亮的时刻之一 
从你身上我学到了很多东西
我会永远记得你！
 
昨天我告诉自己，
要像男人一样处理这件事情
但是看到你回的短信，
我的热泪又忍不住地流出来
 
我是这样的泪流满面
但是
过去的一切就让它过去
就让我们在心中留下对彼此的美好的回忆
 
 
从明天起，喂马，劈柴，周游世界 
关心粮食和蔬菜 
 
从明天起，和每一个亲人通信 
给每一条河每一座山取一个温暖的名字 
 
bentu，
让我为你祝福 
愿你有一个灿烂的前程 
愿你有情人终成眷属 
愿你在尘世获得幸福 
 
我也愿面朝大海，春暖花开 
 
