Received: from mails.tsinghua.edu.cn (mails.tsinghua.edu.cn [166.111.8.16])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8K70uu2021601
	for <mei@ccert.edu.cn>; Wed, 21 Sep 2005 02:04:15 +0800 (CST)
Message-ID: <200509201500.j8K70uu2021601@spam-gw.ccert.edu.cn>
Received: from unknown (HELO treasurema) (malb03@166.111.203.148)
  by localhost with SMTP; Tue, 20 Sep 2005 18:12:19 -0000
From: =?gb2312?B?wu3A8rKo?= <yi@mails.tsinghua.edu.cn>
To: mei@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgvrK+srXEutPB9w==?=
Date: Wed, 21 Sep 2005 02:15:38 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_0000_01C5BDF5.B30D5600"
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.6353
Thread-Index: AcW9MX5NLlb6rf5aRbGY2O7inwzyRQAfeqLQ
In-Reply-To: <327144872.22776@mails.tsinghua.edu.cn>
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1165

                    静静的河流
    不经意间，当看到那个老人从万人大礼堂东侧缓缓向我座位方向走来的时候，我开始注意到他的苍老与瘦弱：高高的颧骨，微驼的背，短短的灰白色的头发一根根立着，古铜色的脸上刻满了岁月的风尘。他向我们走来，表情安详与沉静，步伐安然又坚定。周围刚刚还满是浮躁喧哗的空气似乎在他的到来的一刻忽然地安静了。他与周围的一切有着那样的反差，还有，与之相反的不可名状的和谐。
    他就那样一路镇定自若地走来，也许因为瘦小苍老而被周围大多数人忽略，也许有些人的目光曾在他的身上短暂停留――也是因为这瘦小苍老吧。然后他们的视线躲开，好似得到一个自以为真理的结论：万人大礼堂里的一个农民代表。
带着些许遗憾，我明白，我们似乎已经习惯了，在靠着他填饱了我们十四亿人口的肚子之后，在他的方法从亚洲到非洲到美洲广泛传播，养活了数以万亿计的人口之后，尽管偶尔也会近乎麻木地想起，那个中学课本上就曾出现过的名字，我们在潜意识里却已经将他忘记。
就这样，他从那条厚厚的深红色的毯子上一路走来，从我的面前走过，迈出背后那片银色大理石的光辉，又走进前方金色穹顶吊灯温润的色泽中。
    此刻，台上是一个上个世纪得过诺贝尔奖的欧洲人，用夸张的语气渲染着他心目中的东方世界，那个可以化无数干戈为玉帛的“EAST ASIAN UNION”的天方夜谭。台下还是那群听众，但此时都已经褪尽了会议开始的兴奋与激动了――似乎只是出于对大人物和这座辉煌会堂的尊敬，让身体坐在那里倾听。
    然后他又来了，他在一片不是为了欢迎他的到来而是宣告一段讲演结束的掌声中，从一扇偏门后，又走了进来。也许，在他第十次、十一次走上国际领奖台上时，也是带着同样的神情吧。或者比这更安静，更安详。他默默地走到十几排一个的座位，很轻地坐下，抬头注视着那个讲台，专注地聆听。
    他没有得过诺贝尔奖，也不是政府官员，也许他已经习惯了，就那样坐在远远的台下，静静地看着台上人的表演，抑或，在世界还视他为英雄的时代，他就已经学会悄然地离开：把更广阔的明天留给他们，留给年轻人吧！于是，他默默地走回自己的那片试验田，深情地摸着一株株水稻，偶尔抬起手腕，那块和他一样苍老的黑色手表依然忠实地指示着时间，似乎永不倦怠。不远处，那个“中国威胁论”，和它的提出者布朗一起，黯然羞愧。
    于是我又忆起，那个让我看过一次便终身难忘的故事：一次国际会议的间歇，与会的各位大科学家纷纷展示着自己科研以外的种种才艺，众人的目光最终投在了穿着“老土”，默不做声的袁隆平身上，非要我们的中国科学家“来一个”。只见袁隆平微微一笑，安静地站起来，用纯正的英文演唱了一首《老人河》，全场为之安静、深深动容。他漫不经心地“艺压全场”，也许不仅仅是因为那首深沉感人近于悲凉的美国黑人老歌，应该还有他那曾经沧海的人生历程和如天空般辽远，如河流般隽永的人格魅力吧。
    宛若一条亘古的河流，默默地灌溉一方土地，哺育一处生灵，当人们像对神一样地向他礼敬时，他却依然静静地流淌，不轻易荡起一丝波澜；后来，人们渐渐习惯了他的好处，几乎快将他淡忘了，但他依然毫不在意，微微笑着，注视着自己的方向，向更深更远处奔涌，永不停息。
附：本文写于几日前，在人民大会堂参加了“首届国际生物经济高层论坛”开幕式之后。会议中见到一个老人从我们前面的过道很安静地走过。后来又在会场中见到了他。
    我认出他是袁隆平后十分的感动，一个荣获多次世界大奖，给中国和世界粮食产业带来了大变革的一位科学家，我们的“杂交水稻之父”，却是这样的平和。还记得他曾面对各界赞誉，谦虚地表示，“荣誉归于集体和全体中国人”。
    这种踏踏实实，甘于奉献，永不浮躁，永远进取的精神，也许正是我们应该努力做到的。拥有了这些，我们的路才能走得更远，更坚实。
    有感于此，故作此文。
