Received: from 163.com (bj44-212.i.netease.com [202.108.44.212])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8J2mLj7012065
	for <kang@ccert.edu.cn>; Wed, 21 Sep 2005 04:08:03 +0800 (CST)
Message-ID: <200509191048.j8J2mLj7012065@spam-gw.ccert.edu.cn>
Received: from tsinghua-i1p2se (unknown [219.223.254.137])
	by smtp4 (Coremail) with SMTP id DkAhVaYpLkMLBk0E.1
	for <kang@ccert.edu.cn>; Wed, 21 Sep 2005 04:19:34 +0800 (CST)
X-Originating-IP: [219.223.254.137]
From: "ren" <ren@163.com>
Reply-To: ren@163.com
To: kang@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgwO6wvcvNxa7DwNSqtPO67LD8oaHFrrb51Piyu8jMxuTQwrCuxdHE5rP2ufogKNeq1Ngp?=
X-mailer: Foxmail 4.2 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
      charset="GB2312"
Content-Transfer-Encoding: quoted-printable
Date: Wed, 21 Sep 2005 04:19:30 +0800

【 以下文字转载自 Li_ao_Focus 讨论区 】
发信人: TZhang (小善良言), 信区: Li_ao_Focus
标  题: 李敖送女美元大红包　女儿曾不忍其新爱叛逆出国
李敖送女美元大红包　女儿曾不忍其新爱叛逆出国
http://news.163.com　2005-09-20 05:18:40　来源: 京华时报(北京)　　网友评论 2939 条 
本报讯 （记者王一波）昨晚，李敖到女儿李文在北京的家里做客，送给女儿一个美元大红包。
昨晚9点50分，李敖来到李文家。6年不见父亲的李文到楼下迎接，一见面李文就给父亲一个美国式的拥抱。到自己的家门口，有洁癖的李文给父亲脱鞋、穿鞋套，家里的沙发上都已铺上纸巾。父女两人坐定后，李文拿出《坐牢家爸爸给女儿的80封信》这本书。她说，借着父亲要来北京访问，她又把书看了一遍。1974年，父亲曾写信并寄给她15美元作为生日礼物，一晃31年过去了。
李敖伸手从外套内的口袋中掏出一个叠起来的牛皮信封递给女儿。李文接过来笑着说：“这是美元的形状。”李敖微笑着没有说话。
有记者问红包里包了多少钱，李敖默不作声。李敖说，李文成长的时候，自己还在坐牢，没有好好照顾李文，只能以红包聊表心意。李敖大约呆了10分钟，临别时，李文祝福父亲离开时有一个美好的回忆。
李敖面面观
父亲
李敖他不适合当爸爸
李文说，父亲反对自己结婚，因为父亲希望安排女儿的人生，但自己突然叛逆，破坏了父亲的计划，所以父亲会很恼火。如果父亲没有出狱，自己可能不会那么早结婚。李文认为，李敖不适合当爸爸，因为那个时候他没有做好当爸爸的准备。
男人
李敖他确实很爱美女
一个经常放在李敖名字前面的形容词是“风流”，作为女儿，李文非常理解父亲的行为。她说，父亲确实很爱美女，这是父亲很真实的一面，没必要隐藏。她认为这是他的特点，他是属于这一类型的人。在他的房间里，四面八方都是镜子，连房顶都是，而且他有很多女人的裸体照片。
老师
李敖他通过写信教育我
李文说，自己很多好的习惯都是受父亲的潜移默化影响，比如热爱读书，喜欢搜集资料。父亲是通过写信的方式来教育自己的。记者刘薇
对话李文
李敖也有细腻和温柔的一面
记者：你两岁回到台湾时，对父亲有怎样的印象？
李文：我回到台湾时，爸爸已经被软禁了。姥姥有时会带我到狱中探望父亲。大多时候我们只能通过电话交流。偶尔可以见面，我会摸摸他的手背，抱一抱他，他会削一个苹果或者剥桔子给我吃。监狱规定每周只能写两封信，虽然有很多朋友和事情需要联络，但他每星期一定会写一封给我。
记者：信里都写些什么呢？
李文：我的中文不好，所以每封信都是姥姥念给我听，爸爸也要求我一定要用中文给他回信。信里大部分是讲一些有趣味的小知识，教给我一些英文单词，有时还会夹上他从书上裁下来的有意思的图画。爸爸很细心，为了确定信都能收到，他每次都会在信的末尾写上，“小文的信已收到”这样的话，还会叮嘱我要照顾姥姥。
记者：你当时能体会父亲的这番用心么？
李文：因为是小孩子，所以贪玩一些，每次收到信，我都会觉得好麻烦，又要给爸爸回信了！（笑）当时并不理解爸爸的用意，现在再看这些信件，和当时有着完全不一样的体会，觉得他是很用心很用心在做这件事。其实大家都忽略了李敖细腻和温柔的一面。虽然我一直认为爸爸不是一个适合有家庭和孩子的人，但一旦成为了一个父亲，他是投入了全身心的努力来扮演好这个角色的。
记者：1976年李敖先生出狱，你好不容易可以和爸爸生活在一起，但你们的关系却急转直下？
李文：对，因为我发现他没有在牢里时可爱和容易亲近。他刚出狱的时候特别紧张，有一次我坐他的车，发出一些响声，他马上变得很敏感，大声对我说“你在做什么？”我当时被吓着了。我觉得他变成另外一个人了。后来我了解到，他有这些紧张的动作，是因为他在牢里受到了很大的刺激让他精神紧张。
记者：所以你决定出国？
李文：其实是父亲的决定。我那时特别叛逆，一个14年未曾在你生活中出现过的人，突然出现在你的生活里，打乱了所有的生活。再加上他那时候交了一个新的女朋友，这让我无法理解和接受。我天天和爸爸吵架，最后他受不了了，决定送我到美国读书。记者刘薇 
