Received: from mails.tsinghua.edu.cn (mails.tsinghua.edu.cn [166.111.8.16])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8K70uu2021601
	for <gan@ccert.edu.cn>; Wed, 21 Sep 2005 04:23:06 +0800 (CST)
Message-ID: <200509201500.j8K70uu2021601@spam-gw.ccert.edu.cn>
Received: from unknown (HELO treasurema) (malb03@166.111.203.148)
  by localhost with SMTP; Tue, 20 Sep 2005 20:31:10 -0000
From: =?gb2312?B?wu3A8rKo?= <tang@mails.tsinghua.edu.cn>
To: gan@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgu6rKorbZ08qxqLnjuOajusTjw8e1vbXX1Nq4ycqyw7Sjv8yozeXKx8PAufrB7M3B?=
Date: Wed, 21 Sep 2005 04:34:29 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_0000_01C5BDF5.B30D5600"
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.6353
Thread-Index: AcW9MX5NLlb6rf5aRbGY2O7inwzyRQAfeqLQ
In-Reply-To: <327144872.22776@mails.tsinghua.edu.cn>
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1165

美国知名大报「华盛顿邮报」二十日刊出一则醒目的广告，不仅以「你们到底在干什么？」（What are you doing？）为题，强烈质疑美国对台政策，并主张台湾是美国军事政府管辖之下的未合并领土，「中华民国」仅是在法律上的次要占领权国与流亡政府，已受到高度注意。
这则广告是由「保护台湾大联盟」林志升与何瑞元共同署名刊登，安排在该报国会版见报。
广告文指出，在太平洋战争时期，所有军事武力攻击日本主要四座岛屿及台湾和澎湖群岛皆由美国军事力量主导，中华民国并没有参与这些军事武力攻击，根据过去战争实例，美墨战争、美西战争等，在交战结束后，美国是这些地区的主要占领权国。
文章表示，一九四五年八月十五日日本宣布投降，九月二日，麦克阿瑟将军指令所有在台湾之日本陆海空军与后备军之高级将领向蒋介石投降。美国是主要占领权国，中华民国是次要占领权国。麦克阿瑟对蒋介石发出命令，蒋介石接受了命令，这是一个主导者与代理者之间的关系。该文认为，中华民国军事武力于一九四五年十月二十五日在台北接受了日本军队的投降。中华民国官方立即宣称受降典礼这天为「台湾光复节」，这样的宣告是违反战争法的。
根据一九○七年海牙公约的规定，只能把十月二十五日的日期做为对台湾军事占领的开始。
进一步说，军事占领的执行是由「军事政府」主导，而美国正是委托中华民国对台湾的军事占领。一九五二年旧金山和平条约开始生效。条约里第2b条明文规定日本放弃对台湾的主权，然而却没有指定一个接收国家，这是一种「悬空的割让」。根据条约第23条已确认美国是主要战胜国也是主要占领权国。条约第4b条，台湾的最后处置会由美国军事政府主导。
在第二次世界大战期间中华民国是中国的合法政府，然而，中华民国政府没能保住它的合法地位，而且在一九四九年流亡到台湾。
依照旧金山和平条约，中华民国政府在台湾不是被国际间承认的合法政府；它仅仅是在法律上的次要占领权国与流亡政府身分罢了。
该文强调，迄今美国总统并没有宣告在台湾的美国军事政府正式结束，也没有任何其他经美国核准取代美国军事政府的平民政府之启动。 
另据报道，美国华盛顿邮报在第四版刊出近三分之二版的广告，质疑美国政府「你们到底在干什么？」（What are you doing？）挑战布希政府的一个中国政策。美国国务院对此表示不予评论。
总统府资政辜宽敏去年同时曾在邮报署名刊登全版广告，批评布希总统的一个中国政策，曾引起国务院亚太副助卿薛瑞福的不满，而美国政府官员也私下质疑陈水扁政府是否涉入。 
