Received: from mailb.dlut.edu.cn (mailb.dlut.edu.cn [202.118.66.72])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8B8Z7Ye001586
	for <zheng@ccert.edu.cn>; Sun, 11 Sep 2005 19:43:06 +0800 (CST)
Received: by mailb.dlut.edu.cn (Postfix, from userid 1001)
	id E7E8A6E36C9; Sun, 11 Sep 2005 19:55:05 +0800 (CST)
Received: from commonor995309 (unknown [211.161.18.249])
	by mailb.dlut.edu.cn (Postfix) with ESMTP
	id 701926E2ACF; Sun, 11 Sep 2005 19:55:01 +0800 (CST)
Message-ID: <006901c5b6ac$cb930fd0$370410ac@commonor995309>
From: "gong" <gong@dlut.edu.cn>
To: zheng@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEg1Nq2wbKpyr/J+tTazazRp8Pmx7DM+M/Cxt/CpSDB9NLFyunX1LPG0eHKwKOoenqjqQ==?=
Date: Sun, 11 Sep 2005 19:50:47 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/mixed;
	boundary="----=_NextPart_000_0065_01C5B6EF.D7E8E2D0"
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2800.1506
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1506

http://news.sohu.com/20050912/n226930482.shtml
8月20日下午4时多，当中科院上海有机化学研究所26岁的衡阳籍在读博士生孟懿从研究所教学楼7楼纵身跳下时，研究所工作人员正在1楼会议室集中学习，一声重物砸地的闷响打乱了会议室的秩序，同时也夺走了孟懿年轻的生命。
　　令人感到震惊的是，孟懿在决定自杀之前并没有表露出任何征兆，而在遗书中，他直陈自己选择跳楼来结束生命的原因是“厌世、精神抑郁”。
　　直到昨日，孟懿的家属还在上海处理其后事。 
在整理孟懿遗物的同时，他的父母试图探究出他跳楼的真正缘由，并决定公布其遗书，以警示后人，谨防此类悲剧的重演。
　　自杀当日凌晨还和室友下棋
　　孟懿住在中科院上海有机化学研究所宿舍楼一间双人公寓内，他和室友康强由导师陈敏伯培养。孟懿跳楼身亡后，康强给孟懿的家长提交了一份材料，上面记录了事情发生的经过。
　　8月19日深夜，孟、康二人围坐在寝室的书桌旁下象棋，一直到次日凌晨3时左右，康强感觉有些疲惫，就去睡觉了。孟懿则坐到桌前继续整理资料，当时康强也没有发现他有任何异常。20日上午9时，康强醒来后，见孟懿已经离开了寝室。康强起床后，在孟懿的桌上无意中发现了一份“遗书”。遗书没有开头与结尾，第一句话便写着：“1、请在确信我死亡后，通知我家里，电话：*******，我姨妈、姨父(注：两亲人均在上海定居)都是医生，知道如何处理。”
　　康强吓呆了，他来不及洗漱，赶紧出门四处寻找孟懿。直到在离寝室有5分钟路程的综合楼实验室内发现孟懿后，康强才稍稍放下心来，并将孟懿要自杀一事报告给了导师陈敏伯。
　　跳楼前导师曾与其长谈
　　不久，陈敏伯赶到实验室见到了孟懿，并一直和他谈心直至当日上午11时，当时康强也在场。中午时分，师徒3人还共进了午餐，陈敏伯和两个学生边吃边聊，直到下午2时才吃完。饭后，陈敏伯让康强先陪孟懿回寝室休息，并一再嘱托要康强尽量开导孟懿，有什么困难及时向他反映。经过老师的开导后，孟懿的情绪初步稳定了下来。
　　下午4时，孟懿提出要去见导师，康强陪同他前往，当时孟懿的精神状态看起来还不错。
　　在同学的眼皮底下纵身跳楼
　　但令康强感到十分意外的是，就在两人走进综合楼后，康强正准备去敲老师办公室的门，而孟懿却摆脱了他，径直朝7楼的计算机室跑去，随后从窗户中纵身跳下……
　　孟懿在遗书中写着：“死亡原因是二氯甲烷中毒，来源是从实验室窃得”。孟懿的父亲孟范武那几天正在上海探亲，据他事后推测，可能是康强当日上午在实验室内找到了孟懿，孟懿才在上午自杀未遂。孟范武还说，导师虽然当时就看到了留在遗书上的电话号码，但没有及时给他们打电话。下午5时40分，当孟范武接到研究所方面打来的电话，全家人立即赶到医院时，孟懿已经躺在了冰冷的太平间。
　　家长称出事前没有任何征兆
　　孟懿家住衡阳市解放路，高中毕业于衡阳市二中，1997年被南开大学化学专业录取。在2001年的研究生入学考试中，孟懿不满意所学专业，次年再考，成为中科院上海化学研究所硕博连读生，目前为在读博士生。
　　孟范武说，孟懿从小学到高中毕业一直是老师公认的好学生，1997年被评为全省优秀学生干部，还多次被评为市级优秀学生干部，“直到现在，高中老师在教育学生时，都把他当作‘榜样’”。孟懿的女朋友正在美国留学，孟懿的感情和事业都没有经历过挫折。孟范武说，孟懿在自杀之前没有表露出任何征兆，他选择不归路的原因可能是研究所科研压力过大。
　　孟懿的姨妈在上海定居，其家是孟懿周末必去的地方。8月15日，孟懿的父母从衡阳赶到上海探望他。19日晚，孟懿还陪父母和姨妈一家人吃饭，他在饭桌上谈笑风生，大家还约好周日到上海滩去逛逛。没想到的是，就在第二天，孟懿就选择以这种方式匆匆结束了自己的生命。
