Received: from 163.com (m13-20.163.com [220.181.13.20])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j897B1aC019635
	for <wua@ccert.edu.cn>; Sun, 11 Sep 2005 20:01:03 +0800 (CST)
MIME-Version: 1.0
Message-ID: <4321385B.0000FC.08953@bj163app20.163.com>
Date: Sun, 11 Sep 2005 20:13:04 +0800 (CST)
From: "you" <you@163.com>
To: wua@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEg0LTU2sqnwbXWrrrzo6i2/qOpoarO0g==?=
X-Priority: 3
X-Originating-IP: [192.168.208.155(210.72.197.14)]
X-Mailer: <!-- CoreMail Version 2.5 Copyright (c) 2002-2003 www.tebie.com --> 163com
Content-Type: Multipart/Alternative; boundary="Boundary-=_zaEKjQWroZbskVmCcRNRUtYjFkpl"

//逐渐地发现自己可能把这个写成了一本小说或者自传
走在回THU的路上，慢慢的移动着，没有泪水，没有悲哀，身后泛着一丝丝的凉意，恐惧和孤独占据了我整个身体，躁动的心让我想了很多很多……
悲哀不是因为Hoki的拒绝，而是因为我为什么连眼泪都没有流一滴？为什么连说话的时候语气都没有变？我恐惧是难道Hoki的拒绝真的就连我的一丝伤心都不能换来？我真的爱Hoki么？这些问题一直在我脑中徘徊着，游动着……，毕竟在这一夜我平静的对着自己喜欢的女孩子一遍遍的说着“我真得很爱你！”，以前的我是说不出口的！
走到THU的南门，我站在门中间，往后一步就是THU之外，往前一步就是THU之内，内心仍然平静，考虑着：
PK这个城市有属于我的东西么？发现除了父母给我的一具躯壳是自己现在唯一拥有的东西，我在这个城市没有家，没有亲人，没有一个在痛苦和伤心的时候可以真正放松倾诉的地方，甚至在自己幸福的时候连一个可以分享的人都没有（毕竟有些幸福是不能够和朋友父母分享的），有些幸福只能面对着冰冷的话筒，情绪兴奋的说着，虽然知道电话线的那头是生养自己的父母，但是放下电话，仍然那时一个冰冷的话筒，你后面的人仍然会做和你一样的事情，可是就在刚才那还是你和自己的亲人分享幸福的，可是现在却在被别人使用着，被别人剥夺者，所以有时我居然用手机打长途给父母，为的就是不想让人和我用一个话筒（有些变态），每次电话挂断，总是怅惘，多么希望能够有那么一个她啊，那么一个能够和我分享幸福的她啊！没有……啊!
有些幸福甚至只能自己坐在综体的台阶上自己傻呵呵的看着跑圈的人笑（有没有人看见过这么一个人？），其实啊，男人是孤独的！有人看过《百年孤独》么，我不想借用里面的情节，只想借用这四个字，男人有时候一生不过百年，但是可能真的孤独一生！
想起来真的，自己模模糊糊的在这个pk这个城市待着，渴望着，可能现在我所拥有的东西是那么的少，少得可怜，少的连……，甚至怀疑自己的能力。
结论就是：我一无所有，Hoki拒绝我因该是我的幸运，因为可能和我她会不幸福的说，虽然她不是这么认为的，我也不是这么想的，但是客观的条件就是这个样子的！因为决定考研的我都不知道四个月之后的人生轨迹，因为那是一个十字路口……，我是多么希望Hoki能够和我一起商量着这个将会决定我命运的选择阿！虽然我现在的决定早在认识Hoki之前就已经决定了，在我认为“打死我也不会娶Hoki这样的女人”的时候就下定决心了，但是我需要的是这么一个过程，幸福的过程，我想听到我喜欢的人、我的爱人对我选择的评价，虽然很大的可能性我不会因为Hoki的话改变我的决定，但是我希望这么一个过程！男人的幸福有时候是从自己的爱人口中得到的，哪怕一句话，不管是赞成还是反对！
关于我的选择，我放弃了推研，专心考研，我可能是一个比较偏爱风险的人，我不愿意看到自己的一生在所谓的社会顶层，拿着每个月在别人看来丰厚的薪水；也不愿意把自己的一生奉献给自己儿时曾经梦想的科学事业，每天在实验室里坐着波澜不惊的事，同时意味着你拿波澜不惊的薪水！我的内心不干心自己的一生趋于平静，我想为自己将来的发展找到一个好的跳板和平台，那意味着我必须放弃一些东西，放弃在我的家人和朋友看来十分珍贵的东西（比如如果我我继续走着大家走的路我可能在3年后拿到的将会是THU的理学硕士，在外人看来好像是一个不错的东西。我现在放弃的可能有人会说我没有人性，但是我的确放弃了很多，放弃了家人对我的爱，和我对亲情的木然，不是对父母的木然而是和其他亲属的一种内在的隔阂，因为他们的一些行为伤害了我和我的家庭还有我最爱的姥姥）。
但是我没有想到的是Hoki在这个时候出现在我的生命中，让我走偏了人生的一条直线，但是我幸福啊，真的好幸福的说！一种莫名的幸福现在仍然在我失恋之后的48个小时在我身边飘荡着……
