Received: from gradinfo.net.edu.cn ([202.112.49.111])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8AF39fI030243
	for <mo@ccert.edu.cn>; Sun, 11 Sep 2005 22:58:28 +0800 (CST)
Received: from Garfield. (localhost [IPv6:::1])
	by gradinfo.net.edu.cn (8.13.1/8.13.1) with ESMTP id j8AF0L4C093997
	for <mo@ccert.edu.cn>; Sun, 11 Sep 2005 22:55:58 +0800 (CST)
	(envelope-from toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn)
Received: from tsinghua.org.cn ([210.77.143.232])
	by gradinfo.net.edu.cn (8.13.1/8.13.1) with SMTP id j8AF0IZY093993
	for <mo@ccert.edu.cn>; Sun, 11 Sep 2005 22:55:36 +0800 (CST)
	(envelope-from mayuanchen@tsinghua.org.cn)
Received: (eyou send program); Sun, 11 Sep 2005 23:15:01 +0800
Message-ID: <326365583.28602@tsinghua.org.cn>
X-EYOUMAIL-SMTPAUTH: mayuanchen@tsinghua.org.cn
Received: from unknown (HELO mayc-d400) (220.207.80.1)
	by 210.77.143.232 with SMTP; Sun, 11 Sep 2005 23:15:01 +0800
From: "hua" <hua@tsinghua.org.cn>
To: mo@ccert.edu.cn
Subject: =?GB2312?Q?Re: Re: [TOEFL] =BD=CC=CA=A6=BD=DA=BF=EC=C0=D6?=
X-mailer: Foxmail 4.2 [cn]
Mime-Version: 1.0
Date: Sun, 11 Sep 2005 23:07:50 +0800
Precedence: list
List-Id: "李 星 和 他 的 学 生
	们 " <toefl.gradinfo.net.edu.cn>
List-Unsubscribe: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/listinfo/toefl>,
	<mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=unsubscribe>
List-Archive: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/private/toefl>
List-Post: <mailto:toefl@gradinfo.net.edu.cn>
List-Help: <mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=help>
List-Subscribe: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/listinfo/toefl>,
	<mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=subscribe>
Content-Type: multipart/mixed; boundary="===============0061451654=="
Sender: toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn
Errors-To: toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn

☆─────────────────────────────────────☆
   shaoxin (shaoxin) (Thu Sep  8 00:02:45 2005):
    认识mm两年了，是她同事大姐介绍的。她挺漂亮人很好，但实际上一直没有过男朋友。
伴着她从24岁到26岁，我也比她还要大几岁，我挺想追她，但是自己是个很平淡的人，
不会那么主动去追求别人，但是我对人好也是会时间很长的。这两年实际在最开始
交往的时候就被拒过，因为我不会照顾人、骄傲、不够高不够帅等等吧，但是作为生活
中的朋友、参谋，我们的关系还是在进展着，只是比较缓慢，缓慢的我的朋友们都认为
我进展太太太慢的地步了，然而这两年我一直在支持和帮助她，想对她好，但是动作
不很多吧。而实际上呢，我去年骨折的时候，她也是唯一一个来家里看望我的人，也是
她唯一一次来我家。她还是个挺乖的女孩儿的，我认识她两年了，这个还是有发言权的。
但是当然，我们就像君子之交，因为工作作息时间问题，也因为她可能为了避嫌，
我想约她出来都是很难的。这两年间，知道她想追个男孩来着，结果被拒。。。。
   前段时间她生日，我用心帮她挑了份礼物。礼物贵贱倒在其次，关键是可能出她意外。
她最近也正在换工作，从稳定干了三年的事业单位辞职出来去公司。她之前几次想跳出来，
我都是不支持的，这一次我也认为不错，我全力支持她；但是实际她家里不愿她出来的.
我却比较了解她的心思吧，这一步凭我的社会经验来说绝对是好的，她在这方面也比较
信任我。就这样，她生日、我两年来一直支持她、加上我这两年努力工作也进步不小，
她看着我也说觉得比以前好了――说看我以前也笑，但挺勉强，现在应该是更自信更发自
内心的开心的感觉吧。所以呢，最近约她出来几乎总是能成功了，最近一周能见了三四次
了，以前两月能见一次吧。
周一中午抽空陪她去办离职手续，在烈日下，在忙里偷闲中，mm好象有点感动了，晚上
在blog中写了觉得好感动，又觉得压力好大。跟我聊天时说真有个时刻在想会不会做我
的女友，然而还是觉得感动多，感觉少，怕将来和我一起以后还会喜欢上别人。。。。
现在呢，带她去参加同学或朋友的活动，她不再推脱了，这样是说她默许做我女朋友了
吗？她觉得跟我在一起还是有压力，因为她是个挺有责任感挺自立的女孩：我买了房子，
但是她还一定要自己也供一套房子而不是靠lg（以前的想法）；我是清华的，一些乱七
八糟的知识也比较庞杂，她对自己行业很精，但说到其他东西又怕我觉得她知道得太少
。。。。。。我也知道清华毕业的可能会比较傲气，但是我不算重，认识她以后又改正
了好多了，只是她很多时候还不够自信，我在鼓励着她。。。。。
以后该如何做呢？
☆─────────────────────────────────────☆
   Newlang (友情，爱情，一起发神经) (Thu Sep  8 10:57:37 2005):
其实这样慢慢悠悠的谈恋爱很好~我喜欢。
感觉她已经接受你了。。你继续让她看到你的诚意就好了。。
         认识mm两年了，是她同事大姐介绍的。她挺漂亮人很好，但实际上一直没有过男朋友。
     伴着她从24岁到26岁，我也比她还要大几岁，我挺想追她，但是自己是个很平淡的人，
     不会那么主动去追求别人，但是我对人好也是会时间很长的。这两年实际在最开始
☆─────────────────────────────────────☆
   atiger (阿虎) (Thu Sep  8 11:18:09 2005):
继续努力~~真心面对~~做一个好男人!
祝福你,应该可以成功!!
适当的时候牵手是必要的.
☆─────────────────────────────────────☆
   shaoxin (shaoxin) (Thu Sep  8 12:07:31 2005):
     继续努力~~真心面对~~做一个好男人!
     祝福你,应该可以成功!!
     适当的时候牵手是必要的.
  跟她在一起的时候，送说牛啊强啊条件好啊什么的，可能是会起反作用的吧，但是她
当然也愿意看到朋友越来越好。最近这段，我也反一反常态，多给她发发短信，说说
想她吧，不知道她是否会觉得矫柔造作那样，但是我对人比较好这个事情，她已经有体会
了吧。。。。。。她刚刚换到一个外企新单位去了，因为环境变化实在太大了，身边又
都是做销售或市场的人，她经常会说说谁谁好帅可惜已经结婚了之类的，然后我就在旁边
说“幸好幸好”。。。。
