Received: from gradinfo.net.edu.cn ([202.112.49.111])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8A5NG8m027911
	for <guo@ccert.edu.cn>; Sun, 11 Sep 2005 23:31:04 +0800 (CST)
Received: from Garfield. (localhost [IPv6:::1])
	by gradinfo.net.edu.cn (8.13.1/8.13.1) with ESMTP id j8A5KeKS091336
	for <guo@ccert.edu.cn>; Sun, 11 Sep 2005 23:28:37 +0800 (CST)
	(envelope-from toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn)
Received: from mails.tsinghua.edu.cn (mails.tsinghua.edu.cn [166.111.8.16])
	by gradinfo.net.edu.cn (8.13.1/8.13.1) with SMTP id j8A5Kblh091332
	for <guo@ccert.edu.cn>; Sun, 11 Sep 2005 23:28:25 +0800 (CST)
	(envelope-from hujun02@mails.tsinghua.edu.cn)
Received: (eyou send program); Sun, 11 Sep 2005 23:17:34 +0800
Message-ID: <326328986.06301@mails.tsinghua.edu.cn>
Received: from 59.66.112.135 by mails.tsinghua.edu.cn with HTTP;
	Sun, 11 Sep 2005 23:17:34 +0800
From: fan@mails.tsinghua.edu.cn
To: guo@ccert.edu.cn
Date: Sun, 11 Sep 2005 23:17:34 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEgz+vK1bj2zb213A==?=
Content-Type: text/plain
Precedence: list
Reply-To: fan@mails.tsinghua.edu.cn
List-Id: "李 星 和 他 的 学 生
	们 " <toefl.gradinfo.net.edu.cn>
List-Unsubscribe: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/listinfo/toefl>,
	<mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=unsubscribe>
List-Archive: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/private/toefl>
List-Post: <mailto:toefl@gradinfo.net.edu.cn>
List-Help: <mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=help>
List-Subscribe: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/listinfo/toefl>,
	<mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=subscribe>
Sender: toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn
Errors-To: toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn

想收个徒弟
本人兴趣广泛，对哲学，历史，社会学，教育学，人际关系，传统文化，商学（人力资源，组织行为，营销），思维方式等诸多学科均有涉猎，有一些不太成熟的见解，擅长探讨式、研究式、创造式和启发式的学习活动。
对于收徒弟的说明
1动机
出于对现实教育体系的一点反思（但不是攻击和否定），为有多元化价值需求的朋友提供一个特立独行的学习途径。
2问题
在目前的教育过程中，作为个人的整体性与丰富性消失了，个人的创造性、想象力被扼杀了，个人作为人的价值被抹杀了，学校往往会成为心灵的屠宰场。
在意识形态暴力下（每个国家都是这样）。会产生了普遍的厌恶感，但又超脱不了政治思维禁锢和国家的意识形态系统的控制，导致会生成了普遍的双重人格，养成消极服从的意志。教育机制扭曲，公共价值教育匮乏，逆反的心理严重。
目前有很多真正高水平老师，不愿意混迹于高校教师队伍，而在职的老师也总感觉低人一等。缺乏系统与深邃的思想，使得他们在学生面前缺少自信，在教学过程中偏面强调概念与逻辑系统完整性，对当前社会问题缺乏深入和令人信服的说明。
而以学历竞争为主的指导思想。只是政府用来缓和其他社会矛盾的一种手段。这样会使大家纷纷把矛头指向教育，而掩盖了更深层的社会问题。
3我的观点
教育如果仅仅是帮助个人去适应社会适应他人，并不是一定是最好的教育。功利主义虽然是社会的主流，但只是人类众多思想中的一种，人应该有超功利的精神需求，去平抑内心安抚灵魂。
教育本身应该人性解放的过程而不是束缚。
在学习过程中，应因材施教，学生不应该受老师和教材的支配，而是学生支配教材，支配自己的学习，老师也不受教学法的支配。而是老师支配教学法。
4我的承诺
可以丰富你的思想阅历，完善自我的思想体系，提供具有一定洞彻力思维支持。当在下能力竭尽时负责为他推荐为优秀的师父。
不满意可以随时中止师徒关系，男，家长亦可以向我联系，并可以通过谈话的方式来确定在下的资格。双方自愿选择。
5要求
最好人在北京（海淀更好），便于相见，
只收一人，时间暂定2年
年龄不要太高。暂定20岁以下，年龄太大，恐怕很难开口叫师父。
要有很强的求知欲望和动力源泉，喜欢思考，在精神层面有一定的需求。
不符合以上条件的欢迎做学友或朋友。（建立在精神与哲学层面的朋友）
有意者请致信 benzhi05@163.com
