Received: from v-wall.ihep.ac.cn (v-wall1.ihep.ac.cn [202.38.128.11])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8A67I7W028126
	for <hu@ccert.edu.cn>; Sun, 11 Sep 2005 23:46:29 +0800 (CST)
Received: from v-wall1.ihep.ac.cn (v-wall1.ihep.ac.cn [127.0.0.1])
	by v-wall.ihep.ac.cn (8.11.6/8.11.6) with SMTP id j8A632u31254
	for <hu@ccert.edu.cn>; Sun, 11 Sep 2005 23:42:13 +0800
Received: from post.ihep.ac.cn (202.38.128.5)
  by localhost with SMTP; Sun, 11 Sep 2005 15:42:12 -0000
Received: from ihep.ac.cn (localhost.localdomain [127.0.0.1])
	by post.ihep.ac.cn (8.12.10/8.12.10) with ESMTP id j8A6JW0W008447
	for <hu@ccert.edu.cn>; Sun, 11 Sep 2005 23:58:43 +0800
From: "gong" <gong@ihep.ac.cn>
To: hu@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgzObSu01N1ffE0NPR?=
Date: Sun, 11 Sep 2005 23:58:43 +0800
Message-Id: <20050910061836.M92112@ihep.ac.cn>
In-Reply-To: <000a01c5970a$d8f48da0$26cb6fa6@liuwu>
X-Mailer: Open WebMail 2.51 20050228
X-OriginatingIP: 202.38.128.57 (shuhang)
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset=gb2312

这是偶朋友的室友,外交学院的,由于没法上水木,故托偶发帖征男友:)
以下是她的自我介绍及对男友的期望:
小女子由于升上大三，得到父母允许可以谈恋爱了，故准备在师兄中寻找一位男朋友，虽知这种途径找男朋友过于草率，可是偶实在不好意思在身边的人里寻找，于是就厚颜无耻的在这里打广告了……不要鄙视偶哦，呵呵……
自我条件（粗略介绍，有疑问可邮件联系）
偶的优点：（绝对真实：）
漂亮（这个不用谦虚，90%见过我的人都这么认为，希望你不是那10%）；
活泼可爱，奔放热情；（师兄看好了，不能接受太活泼的或者只喜欢文静女孩子的请离开）；
有内涵和素质（偶的素质是父母和老师最骄傲的……）；
善良（这是我最自豪的优点）；
很有个性、时尚（认识我的人都说我象混血儿，很有个性，所以欣赏个性女孩的尤其是大眼睛女孩的师兄看过来哦……思想传统的师兄很可能不会喜欢我的哈：）
生活很阳光，我的世界在没有爱情之前，充满了音乐、漫画、滑冰、书和跳舞……所以有共同爱好的师兄请看过来哦：）我很强调自我的空间的保持，很多时候我习惯一个人。
偶的缺点：不是小鸟型的女孩，希望男朋友能给我足够的个人空间；由于经常运动所以皮肤不是很白（只喜欢雪白皮肤的女孩子的师兄请离开）；因为被父母老师宠惯了，所以有时候会比较任性……
对男朋友的要求：
必须是清华的大四的或研究生，博士生如果符合条件偶也可以接受（我妈妈说比我大的懂得照顾和体贴：）；
身高必须不能低于175CM，（偶是165CM，偶喜欢高的男孩子：）；
长相不能太丑（偶学过很长时间的艺术，喜欢美的事物，所以对美的要求比较高，但不是指帅，指的是看着让我比较舒服就好了：）
不能太瘦；（因为偶不是竹竿型的，室友说我比较丰满性感，所以希望男朋友能比较强壮，这样才是一个风格：）
不能太大男子主义，不能有性别歧视；
喜欢运动或者欣赏喜欢运动的女孩子，一定要欣赏有个性的女孩子，这样才可能欣赏我；
不死板、不固执、最好有幽默感：）
如果你是内秀的、沉默的，你必须有足够的自我空间和自我风格，这样我才会欣赏你；如果你是开朗的、阳光的，你必须有一定的内心世界和深度，这样我们在一起才不会仅仅是吃饭聊天，还会有心灵的共鸣；
你必须要有责任感！你必须是善良正直的，不能虚伪奸诈……
最好比较成熟，我自己的世界已经够幼稚单纯了，我希望能有一个可以告诉我我应该怎么做的男朋友，而不是问我应该怎么做……
呵呵，开出了一系列的单子，能够接受这些条件的有想法的师兄请发邮件到我邮箱里，最好能附一张照片，如果我能接受你，我会联系你的：）
我的邮箱：ilikemoving@sohu.com
