Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7CC5Jst024179
	for <ni@ccert.edu.cn>; Tue, 16 Aug 2005 19:22:09 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j7CCIo9Y018514
	for <ni@ccert.edu.cn>; Tue, 16 Aug 2005 19:35:40 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Tue, 16 Aug 2005 19:30:35 +0800
Message-ID: <323848825.13802@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 166.111.125.123 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Tue, 16 Aug 2005 19:30:35 +0800
From: wei@mail.tsinghua.edu.cn
To: ni@ccert.edu.cn
Date: Tue, 16 Aug 2005 19:30:35 +0800
Reply-To: wei@mail.tsinghua.edu.cn
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEg1dK1vcHL0afJ+rK708O4+MDPsOW08rmktcTA7cLb0sC+3Q==?=
Content-Type: text/plain

　　陈：谈到“全人格”，我想起《大学一解》里很强调“修己”，进而又讲“古之学者为己”；希腊人生哲学里也讲“一己之修明”（Know thyself）；记得陈寅恪先生也很强调“读书不肯为人忙”。这似乎与我们经常强调的“为人民而学习”、“为祖国而学习”的精神相悖。应该怎样理解这中间的关系呢？
　　黄：这也是教育学上的一个很重要的问题。中国有一句常用的话，叫做“学以致用”；有个时期还有人提出所谓“急用先学，立竿见影”等等，这些话表面上看起来都有道理，只是犯了“片面”或者“形而上学”的毛病。儒家的大学教育讲“明明德”，讲“新民”，最后也归结到“齐家、治国、平天下”，这也是“学以致用”嘛。但是教育本身却必须以每个个人为对象，从每个个人的身上着手，其目的就是首先要促使他们的完整人格的养成。这就叫“古之学者为己”（不是“为别人”或为别的什么）。因为前面已经提及，只有一个一个的“己”的人格完整了，由这种健全的“己”所构成的“群”的品格才能“安所遂生，相位相育，相方相苞”。也才可能真正达到“社会安定”并进一步发展政治、经济、文化的目的。潘光旦先生把这称为“中和教育”（即儒家《中庸》中所说的“致中和，天地位焉，万物育焉”）。反过来，个人的人格不完全而侈谈什么“为人民”、“为社会”，如果不是
虚伪的，至少也是空洞的。如《大学一解》里所说，以这样的人们去临民，其结果不为“新民”，而为“扰民”。总之，由一个个不完全、片面或畸形人格所组成的群体（包括整个社会）一定是分裂的，偏狭的，甚或是邪恶的。……
　　陈寅恪先生还曾提出过这样的论点：做学问不能过于注重实利。他认为，中国之哲学、美术、科学远不如西方，这是有其深刻的历史根源的。中国人，素来擅长“政治及实践伦理学”；讲道德，也惟重实用，不究虚理。这看来是长处，其实也是短处。长处就是可以“学以致用”，或用来达到修身、齐家、治国、平天下的目的。其短处就是过于讲利害得失，“观察过明，而缺少精深远大之思想”。过去的读书人群习八股，以得功名富贵；后来到国外留学，则群趋工程实业，希冀富贵，不肯用力学问。岂不知“实业以科学为根本，不揣其本，而治其末，充其极，只成下等之工匠”。一旦环境、学科略有变迁，则其所学便不复能用，“所谓最实用者，乃适成最不实用”。所以他说，专趋实用者，则乏远虑，利己营私，而难以团结谋长久之公益。……专谋以功利、机械之事，而不图精神之救药，势必之人欲横流，道义沦丧。……” 
    联系到当前的所谓“经济上去了，道德下来了”的现实，确应发人深省！
　　--- 陈远，与黄延复谈梅贻琦，『闲闲书话』大师之道与大学之道
