Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7CC5Jst024179
	for <zhu@ccert.edu.cn>; Tue, 16 Aug 2005 23:14:20 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j7CCIo9Y018514
	for <zhu@ccert.edu.cn>; Tue, 16 Aug 2005 23:27:51 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Tue, 16 Aug 2005 23:22:46 +0800
Message-ID: <323848825.13802@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 166.111.125.123 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Tue, 16 Aug 2005 23:22:46 +0800
From: wei@mail.tsinghua.edu.cn
To: zhu@ccert.edu.cn
Date: Tue, 16 Aug 2005 23:22:46 +0800
Reply-To: wei@mail.tsinghua.edu.cn
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEgsbG+qbvju6rM7LrNyfrO77y8yvXT0M/euavLvrPPxrihvrzm1rChvw==?=
Content-Type: text/plain

            朴素为人，敬业为容，诚信与您，共创未来
     北京汇华天和生物技术有限公司是深圳中远邦泰投资有限公司与中国科学院上海生命科学研究院合作创立，隶属于国内某大型国有企业，以研究开发、生产和销售生物制品为主的高科技股份制有限公司。目前公司拥有总资产6000万元人民币。
    通过与中国科学院上海生命科学研究院多年合作，公司在生物制药、生物营养品和生物化妆品等生物技术领域取得了长足的发展，形成了一系列经国家权威部门认可的具有广阔市场空间的优质产品，在生物活性技术的研究、开发和生产上均达到了国内领先水平。在国家863计划、国家火炬计划和211工程等重大项目上都留下了我们优异的工作业绩，做出了我们应有的贡献。
    “产品代表我们的人品”这就是我们的产品质量观，像做人一样做事，这是北京汇华天和生物技术有限公司的永恒追求。
    公司正面临巨大的历史发展机遇，欢迎有志于投身生物科技领域的各种人才加盟本公司。愿我们携起手来，共创明日辉煌。
招聘职位及要求(筹备期)
一、市场经理（兼专职）
要求：1.本科以上（含本科）学历，生物医药或市场营销相关专业，有相关工作经验、熟悉快速消费品及生物医药市场的工作模式者优先。
      2.具备良好的商务谈判能力和渠道管理能力，具备较高的职业素养、合作意识和团队精神。
3.具有较强的服务意识和敬业精神，有强烈的竞争意识，能积极面对工作挑战。
二、网站工程师1名(兼专职)
要求：1.精通asp、asp.net、XML、HTML、CSS，有扎实的程序设计功底；了解JSP或PHP
2.了解access及sql server数据库，有中小型项目的开发经验；
3.熟练使用Dreamweaver、Frontpage、Fireworks、Photoshop、Flash等图形处理软件及各种网页制作工具；
4.能独立完成大中型网站建设，网站制作及开发经验不少于1年；
5.具有一定的审美能力和创意水平，爱好设计工作，学习能力强，有较好的沟通能力和良好的语言表达能力，具备良好的团队协作精神，责任心强；
6.有大中型网站开发和维护的实际经验者优先；
7.本科以上（含本科）学历
8.面试欢迎携带作品。
三、市场策划2名(兼专职)
要求：1.生物医药、中文、哲学类或市场营销类专业，熟练操作办公软件；
2.英语四级以上，本科以上（含本科）学历；
3.文字功底深厚，感悟力强，思维敏捷，有创造力；
4.具有一定的文学素养，学习能力强，有较好的沟通能力和良好的语言表达能力，具备良好的团队协作精神，责任心强；
5.具备市场调研、分析报告相关撰写的能力，有市场策划经验者优先；
6.面试欢迎携带作品。
四、美工（兼专职）
要求：1.艺术类及相关专业，具有一定的美术素养；
2.精通Photoshop、Illustrator、Coreldraw、Flash、Dreamwaver等相关设计及制作软件；
3.擅长包装及VI、画册设计，能独立完成设计项目，了解印前及印刷工艺，有优秀的创作、设计能力；
4.擅长网页设计及制作；
5.具有一定的审美能力和创意水平，爱好设计工作，学习能力强，有较好的沟通能力和良好的语言表达能力，具备良好的团队协作精神，责任心强；
6.有相关实际工作经验者优先；
7.面试欢迎携带作品。
有意者请发简历到meiyi1999@hotmail.com或meiyi1@gmail.com
