Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7CC5Jst024179
	for <xin@ccert.edu.cn>; Wed, 17 Aug 2005 01:50:45 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j7CCIo9Y018514
	for <xin@ccert.edu.cn>; Wed, 17 Aug 2005 02:04:16 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Wed, 17 Aug 2005 01:59:11 +0800
Message-ID: <323848825.13802@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 166.111.125.123 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Wed, 17 Aug 2005 01:59:11 +0800
From: zhou@mail.tsinghua.edu.cn
To: xin@ccert.edu.cn
Date: Wed, 17 Aug 2005 01:59:11 +0800
Reply-To: zhou@mail.tsinghua.edu.cn
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEgtdrSu7TO1/ewrrbUxa7Iy9LizrbXxcqyw7QgW7vYuLRdIFvK99e0XQ==?=
Content-Type: text/plain

第一次作爱对女人意味着什么 [回复] [树状]  
 
我是弓剑  
 
账户充值|更换服饰  
 
   
发表时间： 2005-06-29 00:30:32  
 
 
 
第一次越过那道神秘的男女之线时，在褪尽萝衫的那一刻，她是那么脆弱，而他的感觉却是――如愿以偿。 
　　第一次做爱，对女人意味着什么呢？是一次激情的遭遇？还是一次欢娱？说起来恐怕不那么简单。即使是现在，女人们也没有做到像男人那样面对它时充满了渴求和欢娱。 
　　“和男人做爱是危险的”，这是每一个刚刚明白了男女之情的女孩从各方获得的警告。然而这又是每个堕入情网的女人最终不可避免地要走入的“禁区”。 
　　让我们回想一下恋爱之初的情形。他于千万人之中寻到了你，对你一往情深。你经常收到他送来的花，一天接好几次他的电话，就只是因为他想听到你的声音，或因为他刚刚听到一件好笑的事而急于告诉你听，以博你一笑。尽管在你的内心深处，充满了对这个殷勤的情人的依恋，并渴望着他的爱抚，但一个理智的声音一直在耳边提醒你：要尽量推迟那一时刻的到来。因为过来的人都说，一旦越过了那道线，情况就完全不同了。 
　　所以，你和他开一些小玩笑，取笑他的性急。你小心翼翼地寻找各种借口，来打消他急不可耐的欲念。你的恋人对你那些狡猾的伎俩很不耐烦，他急于要得到你。他声称你的诡计破坏了他的睡眠和健康，使他无法安心做任何事，你在慢慢地绞杀他，最后他甚至故意在你面前赞美起别的女孩。 
　　你的防线最终被攻破。你们做爱了。做爱使你心醉神迷。世界看上去是如此美丽，原来的那些警告成了无稽之谈。你神彩飞扬，脚步轻盈，一切似乎都不在话下，你觉得在性爱中，女人一点都不感动。 
　　你们尽情享受着世间美妙的男女之欢，并尽力延续这样的快乐。但不知从哪天起，他已不大在约定的时间里给你打电话了，有时候为了一些琐碎的事，他会冲着你发脾气，甚至告诉你他和他的前女友最近还联系过。你头顶上那一片粉红色的祥云，镶嵌上一圈铅灰色的边。 
　　原先你对男友的巨大的性操纵力现在明显衰退了。从前他一天打好向个电话给你；现在，你却连着几天等候他的电话。从前约会时，你姗姗来迟令他异常焦灼，以为你改变了主意把他抛到了脑后，现在情形恰好反了过来，在和他一次难得的相约之后，下一次的约见似乎遥遥无期，而你的自尊心使你羞于开口去提这件事。 
　　和大部分男人一样，他对将来的概念很含混，除了过一阵他想看某个电影或想去试试某个新开的餐馆外，远一些的打算也就是准备和你过些日子到某个地方度假一周，而你的思路早就飞越了一年、十年。当他在找寻出去度假时有哪些便宜的航班时，你已在寻找合适你们俩人居住的公寓。当他说起以后你们还要结伴到很多的地方去玩时，你已开始设想要给你们俩的孩子取一个什么名字了。 
　　你和他，男人和女人是如此不同。每次做爱后，他带着疲惫的满足，在水龙头下冲冲身体，几分钟后就昏然睡去，像是刚刚赢得了一场球赛。而你却翻来覆去，难以入眠。你分析着他的表现，他对你的态度，憧憬着未来的一些事。在这个生命中本应最幸福的时刻，你纷繁的思绪如同一个三级侦探。 
　　你有些忧伤地想到从前你控制着他的一切，可自从越过那道线以后，你对他的那种甜蜜的控制力就一去不复返了，也许你以此换来的只是短暂的性满足的幻觉，失去的却是无忧无虑的自由。 
　　男人们从小就对自己的性器官充满自豪。他们欣赏它，炫耀它，把自己的和别人的相攀比，除了它本身的功能外，似乎还和外部世界相联系。女人的性器深藏在身体内部，当我们还是个小女孩的时候，我们就知道它是特别的、秘密的。到我们长大后，就更清楚女人的性生活和男人的完全不一样。我们会怀孕，会受生孩子或堕胎之苦，而那种时刻，男人们有可能在身边，也有可能不在，他们有的能给你帮助，有的却不能，而我们却要承受一切。所以我们须格外小心。避孕用品必须奏效，还要避免病菌感染。我们费很大的气力清除男人留在我们身体上的分泌物。虽然我们爱男人，但他们是一群冒失鬼，总是远离我们到处游荡。他们大多都是不负责任的，很少了解与女人做爱带来的影响。他们如饥似渴地需要性爱，但忘记的速度也很快。 
　　在和男人的这场遭遇战中，我们几乎搭上了生活的全部。我们收获了很多，也失去很多。我们试图象男人一样对待爱情：性感、开心、享受但并不过分投入。可我们拿不出男人的那种潇洒劲。对女人来说，性是和温柔、责任密不可分的。而男人总是说：“唉，你们女人就爱把事情复杂化，????就是性交，与其它事情无关。”不，他说的不对。对女人来说，性爱如果不包含那么多值得回味的情愫那还叫爱吗？说到复杂，没有什么比和别的女人的丈夫私通更复杂和纠缠不清的了。 
　　假设你认为自己在寻找情人这件事上，并不在乎对方是否有家室，你认为只要双方真心相爱就足够了。你觉得自己并非是一个不堪一击的女人，你能应付得了那些错综复杂的事。 
　　所以，当你投进王码电脑公司软件中心一个有妇之夫的怀抱时，他简直受宠若惊。你的放荡不羁，无疑给他死水一潭的生活激起一道波澜，使他如获至宝。他疯狂的要你，并信誓旦旦地说爱你。他对你的依赖，在你心中激起无限的柔情，你们频频约会做爱，如胶似漆。 
　　但渐渐地情况就不同了，在你卷进这桩事之初的洒脱劲不见了。你对他越来越依赖，而他的妻子则成了悬在你头顶上的一道符咒，原先你在心里还嘲笑着她的可怜，现在一想起她，你就有说不出的烦恼。 
　　你已经和他做爱了，你已经把自己所有的都给了他，可你却没有从他那儿得到任何你想要的东西，而这样东西却是你难以对他启齿说明的。你想也许我并不真的要他离婚然后和我结婚，但为了我的缘故，他至少应该想到这些，他不是说他不爱他的妻子爱我吗？可为什么他连是否有孩子都不告诉我呢？这也许就是他永远都不会离开他的妻子的原因吧。当你和他暗示这件事时，他只是含糊地说，“我不想提孩子的事，除非今后我们之间的关系变得更牢固。”他的脸看上去很诚实、坦率，似乎把一切都摆得很平。 
　　为什么如今你反到处在一个尴尬的境地呢？这个在垂死婚姻中挣扎的男人曾乞求你改变他的生活。现在，他得到了一切，你成了他感情上的奴仆，对他在这儿逗留一两个小时或时不时打个电话来心存感激，你得到的仅仅是王码电脑公司软件中心些爱情的面包残屑。这究竟是怎么回事呢？ 
　　有些男人告诉我，我为女人鸣不平完全错了，女人并不都是受伤害者，她们有的棱角太分明了，有的简直不可理喻。 
　　又是一重罪名。如果我们太强了，他们会逃跑，如果我们脆弱，老天知道，他们会干出什么：先是利用我们，然后再扔掉，或者干脆不打一声招呼地跑掉。所以，我们又怎能不不自觉地端着一副独立的架势，用这层外壳来保护自己呢？ 
　　男人们总是把他们脆弱的一面藏得很深，并且死不承认。其实在恋爱的时候，他们和女人一样多愁善感，只是不太外露罢了，因为那被看成是女性的特权。 
　　我就知道一个年轻人，他曾被一桩认真的外遇折磨得痛苦不堪。他一直都盯着电话，手伸过去，又缩回来。他无法做手头的工作，无法想别的事也无法做他渴望做的事――即给他的情人拨个电话。她不知道这些，她认为他根本不关心她。他告诉我，是女人太专横了，她冷酷，控制一切，使男人没有安全感，感情没有保障。我说，你应该对你的女友说明这一切。他说不行，女人是没有感情的，他们控制着两性关系的主动权。 
　　男人唯一能做的是决不承认自己的软弱。女人可以向任何人坦承她的脆弱和恐惧，那么男人呢？他们内心真的象他们外表显露的那么铁板一块吗？不，那只是他们从小训练的结果。在两性关系中，当一个刚强的男人能毫无障碍地对他的女人诉说他的恐惧和脆弱时，那就是一种最让人羡慕的关系了。 
 
