Received: from 126.com (bj45-161.i.netease.com [202.108.45.161])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7EEiS1q009384
	for <cen@ccert.edu.cn>; Wed, 17 Aug 2005 03:46:34 +0800 (CST)
Message-ID: <200508142244.j7EEiS1q009384@spam-gw.ccert.edu.cn>
Received: from pisclubjhb (unknown [219.238.168.2])
	by smtp4 (Coremail) with SMTP id RkBfofVb_0IPEu83.1
	for <cen@ccert.edu.cn>; Wed, 17 Aug 2005 04:00:03 +0800 (CST)
X-Originating-IP: [219.238.168.2]
From: "tan" <tan@126.com>
To: cen@ccert.edu.cn
Cc: <mo@ccert.edu.cn>,
	<mei@ccert.edu.cn>,
	<you@ccert.edu.cn>,
	<yang@ccert.edu.cn>,
	<pu@ccert.edu.cn>,
	<cen@ccert.edu.cn>,
	<jin@ccert.edu.cn>,
	<tang@ccert.edu.cn>,
	<xia@ccert.edu.cn>,
	<you@ccert.edu.cn>,
	<xie@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEgvfHM7M7SyfrI1aOs0rLKx87Ss/XBtbXExKnI1Q==?=
Date: Wed, 17 Aug 2005 04:00:26 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_0009_01C5A123.AB2C1F50"
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.5510
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180
Thread-Index: AcWg2iclErE9vEwpQUuF46XqYTUSdgABkatA
In-Reply-To: <42FF5137.0076B3.03512>

    刚上研究生的时候开始经营这份感情，快要毕业了，它也要离我而去。
    MM是我的初恋，上研究生的时候才开始的第一段感情，我非常的投入。可是却并不尽如人意，每每想起，酸甜苦辣齐上心头。
    MM的过去，从我的角度来说是不堪的。可能是性格使然，她无时不需要男人的依靠，同时她受不得人家的一点恩惠。大一刚来这个城市，她需要有乡音的温暖。于是她常常去另一所大学的老乡那，那老乡的确不错，每每要回来的时候都将她送到公交站。她渐渐的迷失了，不过后来因为双方感觉掺杂一些感情因素，觉得尴尬，也因为那男老乡毕业，从此了断。
    大二的时候，同宿舍的女生给她介绍一个另一所高校的男生。在一起吃麻辣烫，男生有一双漂亮的眼睛（这是她跟我常常说起的），在桌边，男生潇洒地讲述自己辉煌的感情历程。她不禁痴了。互留了电话。在以后的一些天的，男生并没找她（后来才知道那男生有GF），她赖不了寂寞，主动要求再见面。男生好像也隐约提醒过他有GF。可是她并不放弃，在第三次或第四次见面的时候，在一起看电影，她献出的她的初吻。第八次见面的时候，她们在他学校附近一个招待所开了房间。她向我坦白她没有脱裤子。因为来月经。随后就分手了。
    大三宿舍通了网络，她开始疯狂的QQ，学校的在线电影网站看不了电影了，她都会主动从网站上找联系方式，询问何故，进而走向见面的地步。甚至远在深圳的一著名通信公司的员工，未曾谋面，她却一心想嫁给她，为他哭过，笑过。
    非典之前，在QQ上认识了一个那个男老乡一个学校的研究生，年龄至少有二十六七了吧。不知是什么缘由，见了面。可能他是一个社会经验比较丰富的人吧，就这样一些言行就将她征服了。她曾跟我说“这辈子恐怕再也遇不到比他对我更好的人了吧”（这话在我追她的时候她挂在嘴边，当她也开始爱我以后，她会说我是这辈子最好的人了，女人为何说话如何不积口德，我的尊严何在？）非典期间，学校管得严，估计她更空虚了，常常出校与其见面。此人在该年夏天就要毕业离开这座城市，不知是他离校的时候还是后来返校拿毕业证的时候，他们又见面了。在学校的宾馆住了两晚，第一晚，两人在外喝了点酒，她跟说“男的在我脸颊上亲了一下，后来相安无事”，其实第二晚她开始隐瞒我了，后来我在她邮箱里看到一些信件发现的。她后来坦白，他们有很亲热，但是她说她没有脱内裤。我都不知道我该不该相信，不过因为我当时太爱了，我相信了。（为了将这第二晚的事情从她嘴里抠出来，又不伤到她，我作了长达两个月的挣扎“我是不是该问”，不是由于每晚我都在想象她们那晚的情景，我都快被自己折磨死了，我最终忐忑的问了。可是她将一切罪过推到我的“问”伤害到她，要分手，将我搞得非常窘迫，尴尬。最后以我的屈服而告终）
    该厮毕业之后，她一姐妹跟同学校的一研究生介绍耍朋友，出于羞涩，那女生经常带上她。由于那研究生一室友要考CPA，她亦欲考研。于是两人一同上自习，她呢经常来往于该男生宿舍，连周围几个宿舍的人都认识她了。日久生情，那男生终于表白，但她知道那男生是有女朋友的，婉言拒绝了。可是那男生后来亦成为她口头攻击我的武器。
    由于她考研的时候，当时我已经研究生一年级，我在旁边端茶递水，不离不弃，加之我本身是还算是优秀的吧，本科的时候在学校排名前十，后保送研究生，有比较强的科研和动手能力，深受导师器重。于是她开始接受了我。
    之后，我们开始正式恋爱。可是她并不懂得珍惜我。经常说那个老研究生和那个考CPA的研究生比我老成，大气，有出息。我们恋爱快半年了，她那该死的Nokia手机的情景模式还是用那个老研究生的名字命名，我强烈要求她换，她说“那只是过去的心情，现在换成谁都一样，换成马嘉爵都可以。”我没跟她急，只跟她讲道理，可是她完全不可理喻。后来因为这事吵架的时候，她搬来一姐妹，那姐妹居然说我太小气了，设成谁还不是一样吗？她有人撑腰，更加理直气壮，好像又是我错了。她还是个粗心的女人，她会送我笔记本，打开的时候，里面居然会掉出别的男生（高中喜欢对象）的照片。我也只能苦笑。
    不过随着我的执著还有本身有那么一点点的优秀吧，她亦开始爱上了我。我们形影不离，卿卿我我，她亦开始很关心我。平时也是我自己赚钱供我们俩花，未向双方家里要生活费。虽然窘迫，也倒自在。她慢慢地也变了，很多事情都会以我为中心，把生活重心都放到我身上来。而且在我的“教化”之下，她亦慢慢的察觉到之前对我的伤害。
    但由于她的过去跟别人的肉体接触，以及她在用他们对我自尊进行很多男生都无法忍受的伤害之后。我是一个除她之外连别的女生的手指都没有碰过的男生，我觉得自己有爱情洁癖。慢慢的，她的过去和她对我伤害成为我心中的症结，我不希望她跟任何男生有任何身体上接触。
    她本科毕业时班上散伙晚会，她们班的男生和女生都像发了疯似的，一个一个抱在一起，贴得近得让我无法忍受。不过她还相对挺乖，让我有丝慰藉。
    
    而这次事件的导火线发生在昨天晚上，她在外实习期满，单位给他们举行欢送会吧。会上，她与“几个”“处长”跳舞。事后她给我短信说觉得对我有愧，所以知会一声。
    我知道其实跳舞是很平常的事，虽然我从未跳过。但是我想到她又在我的视野之外与别人有身体接触。不知怎的，我眼泪哔哔的流了下来，就在我生日的这天刚来不到一个小时。我知道自己有点“太小气”，有点极端。在回她短信的时候，用了“老子”这个词，她不爽了，执意要跟我分手。我答应了，虽然我很舍不得，这将近两年的感情。但是伤痛袭击着我，我咬牙答应了。
    我的生日，我初恋的末日。
 
    //感谢大家能够看完我这么长的一篇流水帐。也许你们也会觉得我太小气，在这个问题上太执著。我都不知道我自己在做什么，在说什么。我也知道把这些事情写在水木上想得到什么。谢谢大家。
    
