Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7EBDbnN008658
	for <ma@ccert.edu.cn>; Wed, 17 Aug 2005 04:29:51 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Wed, 17 Aug 2005 04:38:17 +0800
Message-ID: <324018523.18139@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Wed, 17 Aug 2005 04:38:17 +0800
Message-ID: <324018523.18120@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 59.66.66.12 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Wed, 17 Aug 2005 04:38:17 +0800
From: che@mail.tsinghua.edu.cn
To: ma@ccert.edu.cn
Cc: xue@ccert.edu.cn
Date: Wed, 17 Aug 2005 04:38:17 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEgW9TnsahdIMrAvefW+MP7u6rS4cr90ae088qmzbSz4tbQufrRp8r1vee4r7DcICjXqtTYKQ==?=
Content-Type: text/plain

【 以下文字转载自 News 讨论区 】
发信人: seawolf (海狼&有你同行), 信区: News
标  题: [早报] 世界著名华裔数学大师痛斥中国学术界腐败
世界著名华裔数学大师痛斥中国学术界腐败 
新闻：国际 2005-08-15 
新加坡联合早报（www.zaobao.com）
　　（北京讯）数学界“诺贝尔奖”――菲尔兹奖（Fields Medal）的唯一华裔得
主、国际著名的数学大师丘成桐痛斥中国学术腐败到了非整治不可的地步，还揭露
一个出自他门下的中国院士，曾经剽窃他的学术论文。
不整治将退后20年
　　作为目前华人数学界的领袖人物，丘成桐十分关注中国数学人才的培养。他所
在的哈佛大学近年来也频繁接触中国国内大学及大学生。
　　他认为，中国有些高校和主管部门喜欢用“文革”或“亩产万斤”的形式，作
为工作成绩向上汇报，却完全不考虑教育的真正使命。
　　丘成桐近日在北京接受《北京科技报》采访时说，中国学术界“迫切的问题，
是提高质量。学风要彻底改掉”，并毫不客气地指出，以目前中国的本科教育模式
，不可能培养出一流人才，甚至连一些院士的文章，都不如美国哈佛大学毕业生的
水平。
　　与此同时，他也坦率地表达了自己的隐忧：如果中国高校的不良学术风气再不
整治，中国科技的发展将至少退后20年！
　　丘成桐还专门讲述了两个他亲身经历的例子，说明中国的学术腐败到底严重到
了什么地步。
　　他说，他在1995年到中国办了一个讨论班。这个讨论班吸引了很多青年学者。
    但是后来有些参加的教授不想参与有关的研究，主要考虑点是写文章的时间就
少了，而每一年创造多少文章才是他们关心的，做这种费力的事情他们觉得划不来
。
　　丘成桐接着说：“尽管当时有很多年轻的博士后很想念这个东西，这些教授还
是不准学生继续做这个研究，怕论文数量不够，最后甚至硬性干预。自己没有学问
也没有冲劲，还不允许年轻人做。最后这个本来很有希望的征服猜想的计划不了了
之。” 
　　于是，丘成桐又找到广东中山大学数学与计算科学学院院长朱熹平继续做这个
研究。朱熹平做出了很好的成绩，结果又惹恼了当时反对做此事的一些人。2002年
在已故数学大师陈省身（丘成桐的导师）和丘成桐倡议召开的世界数学大会上，大
会给中国数学机构一些演讲名额，结果他们定的名单全部是北京和上海的。
　　丘成桐为朱熹平打抱不平说：“尽管朱的成绩有目共睹，但他们就是不容许其
他地方有好处。”
　　还有一件事更让丘成桐耿耿于怀。他曾花了很多工夫培养一个中国学生。毕业
时，哈佛一位教授告诉丘成桐，这个学生抄袭他的论文，出于保护年轻学生的目的
，他并没有深究。
　　“这个人现在既是国内引进人才，又是院士，基金会什么都管，平时许多人都
怕他。他在好几个地方任教，有的年轻人学问比他好，但是薪水不到他的二十分之
一。
　　“他做学生时还是不错，现在学问只是二流。他把我十几年前的文章，改头换
面后据为己有。我批评他，这个人还说我荒唐可笑。真是不道德！” 
大跃进、文革破坏研究水平
　　丘成桐认为，在“文革”以前，中国的数学研究水平已接近世界一流，但是后
来大跃进、反右、“文革”等政治运动，把这些全部破坏了。
　　现在中国通过改革开放，生活水平提高了，应该有理由在学术上作出更大的成
绩。
　　“迫切的问题，是提高质量。学风要彻底改掉。”
　　他说：“中国学生素质完全可以比得上哈佛的学生。假如有好的导师和好的风
气，是可以有所作为的。”
　　丘成桐1949年生于广东汕头市，后随家人移居香港，就读香港中文大学，再到
美国加州大学柏克莱校区受业于陈省身，获得博士学位，曾获美国数学会几何的大
奖Veblen奖、费尔兹奖。
　　丘成桐曾任教于纽约州立大学石溪分校、史丹福大学、普林斯顿高级研究所、
加州大学圣地牙哥校区，现任教于哈佛大学。
