Received: from 126.com (bj45-161.i.netease.com [202.108.45.161])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7EEiS1q009384
	for <bi@ccert.edu.cn>; Wed, 17 Aug 2005 08:46:15 +0800 (CST)
Message-ID: <200508142244.j7EEiS1q009384@spam-gw.ccert.edu.cn>
Received: from pisclubjhb (unknown [219.238.168.2])
	by smtp4 (Coremail) with SMTP id RkBfofVb_0IPEu83.1
	for <bi@ccert.edu.cn>; Wed, 17 Aug 2005 08:59:44 +0800 (CST)
X-Originating-IP: [219.238.168.2]
From: "tu" <tu@126.com>
To: bi@ccert.edu.cn
Cc: <lu@ccert.edu.cn>,
	<you@ccert.edu.cn>,
	<liao@ccert.edu.cn>,
	<ni@ccert.edu.cn>,
	<mei@ccert.edu.cn>,
	<weng@ccert.edu.cn>,
	<jin@ccert.edu.cn>,
	<li@ccert.edu.cn>,
	<yun@ccert.edu.cn>,
	<qian@ccert.edu.cn>,
	<hua@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEgyte0tLv5vfDKtc+w19y94aOo16rX1Lniu6rIy3d3dy5nc21lci5uZXQp?=
Date: Wed, 17 Aug 2005 09:00:07 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_0009_01C5A123.AB2C1F50"
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.5510
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180
Thread-Index: AcWg2iclErE9vEwpQUuF46XqYTUSdgABkatA
In-Reply-To: <42FF5137.0076B3.03512>

    
    首创基金实习总结（转自光华人www.gsmer.net)
    我也写写我的实习感受，不过好久没写东西了，感觉不知怎么写才好。
    还是先介绍一下首创基金吧，首创基金是一家正筹备的基金管理公司，大股东有首创
集团、中国邮政储蓄等。它是首创集团构筑“五三二”战略的一步棋，所谓“五三二”就
是在首创集团的产业发展构架中，五成是基础设施产业，三成是地产，其它二成是金融。
目前首创集团齐下已经有4家境内外上市公司和两只上市基金。首创基金是首创集团旗下
的第三只基金。随着将来邮政储蓄转变为邮政储蓄银行，首创基金也把转变为银行号的基
金管理公司纳入它的规划之中。
1、面试篇
    大概是6月18号，考完老曹的证券市场的第二天早上接到首创的面试通知的，当时还
在睡觉，迷迷糊糊中听见手机响了，急忙从床上爬起来接电话，当日大脑还处于混沌状态
，爬下来的过程中不幸摔了一跤，一股钻心疼呐，第一反应就是完了，骨折了：（，找个
实习的代价还真大。
    6月21号下午到公司面试，本来约好是3点半的，由于面试的人比较多，一直等呀等，
等到块五点在轮到我，其间也碰到了好多熟人。
    面试内容不难，先是针对简历问了一些问题，好像他们对我考精算的经历还是很感兴
趣的，问我通过了这么多课程怎么不去从事保险精算这个行业，然后我balabala跟他们表
达自己多么热爱金融这个行业，考精算只是增加竞争力的一种方式，精算和现代金融有很
多相通的地方，精算里面的定价和风险控制方法有很多是可以借鉴的，然后拿出一片刚写
好的论文跟他们讲如何把精算方法运用在金融领域做风险控制，最后他们还把我这篇论文
给留下了。然后我就自己比较感兴趣的问题拿出来跟他们探讨了一下，一个是关于新股询
价方面的，问这种从非市场化的定价方式突然向市场化的定价方式转换会对市场造成什么
样的影响，比如会不会把大盘重心拉低等等，需不需要有一个过渡云云，还谈到了第一支
通过询价定价的华电国际（600027.SS）。第二个关于可转债方面的问题，问他们现在机
构特别是QFII这么看好可转债是不是跟他们价值被低估了有关，为什么BS公式算出来的价
值根市场价格之间的差异这么大。后来的交谈了解到他们做可转债定价是不用BS公式的，
BS算出来的结果只是作为一种参考，一般是用二叉数和Monte Carlo方法，而且由于中国
是个单边市场波动率比较大。后来我到公司以后很大一部分工作就是做可转债定价，感觉
还是学到不少东西的，这些我在后面会说。最后还问了一些跟他们公司有关的问题，问他
们现在市场不景气，银行推出理财业务，券商集合理财业务、保险公司可以直接入市的情
况下如何赢取客户，取得竞争优势。
    感觉聊得还是蛮开心的，看到面试官（后来知道这是我们的投资总监p总）不断在我
的简历上做记号，觉得这次肯定有戏。最后面试结束的时候，p总说很喜欢我这种拿出问
题来跟他们探讨的方式。我觉得大家面试的时候也可以参考一下这种方法，把自己感兴趣
的又关注的比较多的问题拿出来跟面试官探讨一下。
2、工作篇
    我在首创基金的实习时从7.8开始的，在投资研究部门，首创基金是把投资和研究部
门合在一起的，进去的第一感觉就是这个部门的“总”好多，投资总监p总，基金经理xu
总，还有研究主管wu总。感觉公司对这次实习工作还是很重视的，我们去的第一天就召集
所有部门的负责人一起开会认识新员工，还专门针对我们实习生制定了管理制度和一些工
作计划。
    这次召的7个实习生被分为三个小组，分别是金融工程小组，宏观行业小组和投资策
略组。我被分到了专题金融工程小组，带我的就是基金经理xu总。xu总是一个很低调的人
，平时很少说话，开会的时候也经常是坐在角落里。xu总以前是搞债券的，90年代初拿到
澳大利亚新南方威尔士大学金融硕士学位，先后在中银、中信、中金作了10多年，来首创
之前是银华基金的基金经理。
    过去的第一天xu总就跟我说了说实习期间的主要工作安排，主要包括初级股票库的建
设，权证和可转债定价。后来做着作着工作就多了一些，再xu总的指导下开发了一个“企
业估值模板”，还协助策略小组做了一些中国股市股权风险溢价（Equity Risk Premium
）的估计。
    先说说初级股票库的建设吧，股票库是基金中的地位还是比较重要的，因为基金投资
的所有股票都必须来自于股票库。初级股票库建设的主要工作是选取一些指标，比如赢利
性指标、估值指标、流动性指标，并确定这些指标的量化标准从所有的股票中筛选出合乎
这些标准的股票。筛选本身是比较简单的，主要是指标及其量化标准的确定比较困难，当
然这些标准我是不能定的，最后还是得由三个总拍板才行，我只是参与了其中的讨论，也
提了一些建议。在建设股票库的过程中也看了不少其他基金的选股方法，感觉还是学到了
一些东西的。
    第二项工作是权证和可转债定价，这是我实习过程中觉得觉得最有意思的，前面已经
提到在可转债定价中BS公式只是作为一个参考，更主要的是用二叉数和Monte Carlo方法
，可转债中包含的很多奇异期权，比如赎回条款、回售条款等，用二叉数的方法可以比较
灵活的处理，在用二叉数对转债进行定价的过程中需要注意的一个问题就是折现率不一定
是无风险利率。而Monte Carlo方法主要是通过模拟股票的各种价格路径来计算各种情况
下期权的收益，通过matlab作图可以看到股价在不同情况下的运行路径，在模拟股价的过
程中可以给股价加入各种限制条件，比如在宝钢权证中，宝钢就承诺如果宝钢股份（600
019.SS）的股价如果在权证发行后两个月中下跌到4.53元以下，将拿出不超过20亿元的资
金来回购公司股份，这个条款可以看作是宝钢对股价的保护，可以认为权证发行后两个月
宝钢股份（600019.SS）的股价不会低于4.53元，再Monte Carlo模拟过程中就可以把这个
条件设到matlab程序里面，然后得到在限定条件下股价的运行路径。这种方法对于处理亚
式期权，路径依赖期权比较方便。在权征定价中用起来感觉特别爽，不过在可转债定价中
用起来可能会比较繁琐一点，因为可转债的含权比较多，程序编起来很复杂。
    期权中定价的另一个很重要的因素就是波动率，以前我们使用的一般都是固定的历史
波动率，现在在做期权定价过程中，一般用GARCH模型预测出未来各个时点的波动率，然
后将各个时点的波动率结合到二叉数和Monte Carlo方法中。大家如果对权证和可转债定
价比较感兴趣的话可以读一下招商证券的《权证中国》这份研究报告，这份报告在7月的
中期投资策略会上得到了很高的评价，里面的东西做得确实很不错。后来这份报告的作者
也出差到北京来了，有幸跟他聊了一下权证和转债的定价方法，不过他说的一些东西还是
没有理解，偶的功力还差得远：（
    在做这部分工作的过程中天天在看书看报告，感觉以前学的东西远远不够，特别是时
间序列部分简直就是从零开始。所以建议计量没学好的xdjm要补一补，这门课对于做研究
工作确实很有帮助，特别是时间序列部分的，我们接触到的大部分数据都是时间序列方面
的。
    第三项工作是开发“企业估值模板”，这个模板跟公司的数据库连接在一起，研究员
只要输入目标企业的股票代码和对目标企业的一些假设参数就可以得到目标企业的财务预
测和估值结果，效率还是蛮高的：），现在所有研究院都在用这个模板，感觉挺有成就感
的，研究员在用的过程中也提出不少建议，这个模板还在不断的改进中。在开发这个模板
的过程中顺便把财务报表熟悉了一下，还认识到了EXCEL功能的强大。
    第四项工作是协助策略小组做了一些中国股市股权风险溢价（Equity Risk Premium
）的估计，参与的比较少，主要是提供一些数据上的支持，同时也参与了一些方法的讨论
，现在用的是两种方法，一种是很直观的那市场收益率减去无风险利率，另一个用的红利
增长模型，不过效果不怎么好，因为国内企业前几年分红很少，而且增长率的预测比较困
难。不过高盛的报告里面好像用的就是后一种方法，ERP一直也是高盛报告的一个卖点，
他们的结果和市场的相关性很大，不知他们是怎么做出来的。后来还打电话到高盛中国跟
他们聊ERP的做法，但是没有结果。
    下面再说说我对基金公司一些感受吧。
    总的来说，工作并不是特别累，每天8点半上班，下午5点下班，基本可以做到准时下
班，这是我最喜欢的。公司里面的数据资源也很丰富，什么Bloomberg、wind、天相还有
一些北方之星、红顶之类的，基本上想要的数据都可以找得到，前几天Bloomberg还来人
给我们做了一些培训，感觉功能就是强大，不过界面不太友好。这边的研究员出差的机会
也比较多，主要做一些上市公司的调研工作，来对企业做出更合理的预测。每个研究员调
研回来都得做个报告，听报告是我最喜欢的事情之一，很多研究员会指出不同的问题，提
出不同的看法，很开阔视野，每次听他们提出这样或那样的问题，心里总是想“对呀，怎
么自己没想到”，经验还是得靠积累啊。就待遇而言，首创算是比较一般的，可能是没有
发基金的缘故吧，没有管理费这一块收入来源，目前主要还是拿股东的钱，估计发了基金
以后会好一点，二级研究员估计能够有10k吧。
