Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7EBDbnN008658
	for <xue@ccert.edu.cn>; Wed, 17 Aug 2005 12:21:15 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Wed, 17 Aug 2005 12:29:41 +0800
Message-ID: <324018523.18139@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Wed, 17 Aug 2005 12:29:41 +0800
Message-ID: <324018523.18120@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 59.66.66.12 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Wed, 17 Aug 2005 12:29:41 +0800
From: mei@mail.tsinghua.edu.cn
To: xue@ccert.edu.cn
Cc: wua@ccert.edu.cn
Date: Wed, 17 Aug 2005 12:29:41 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?UmU6IM7Sut64uMS4o6y3x7Ojt8ezo6Oh?=
Content-Type: text/plain

遇到这样重男轻女的父母，只能说是命运的安排了。还是每个月给点儿生活费，
尽人事，如果实在感受不到家庭的亲情就少打点儿电话，
因为你父母毕竟供应你读完了大学，每个父母都不容易，他们应该还是爱你的，
只是爱的多少，会不会表达。你哥哥应该也是这样，再过几年，可能就会好些。
我小时候跟一个姐姐经常吵架，有时候还打架，关系一直不好，前几年她工作后
两年才跟我见一次面，还三天就开吵，吵得我都想永远不要看见她，可是这两年
在一个城市了，年龄渐长，逐渐懂事了，不再吵架，大家都很珍惜在一起的机会，
以前没有感受到的姐妹之情全都体会到了
     一想起他们我就恨得不能自已，这几年的不快都是他们给我带来的。
     从小我的母亲就重男轻女。我的哥哥比我大四岁，但是对我一点都不友爱，经常打我。我是女孩，经常挨打，即使当着我所谓老妈的面打她也不会管。记得那年我大概十岁吧，和哥哥吵了起来，他就拼命的打我，把我的无名指都掰弯了，到现在我的这个指头还弯着的。当时老头老太太
     后来还发生了很多让我更伤心的事，今天不想写了。心里真的不能原谅他们，有这样的父母是我人生的最大的不幸。现在他们还在让我内心在煎熬。
