Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7EBDbnN008658
	for <xie@ccert.edu.cn>; Wed, 17 Aug 2005 15:23:49 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Wed, 17 Aug 2005 15:32:15 +0800
Message-ID: <324018523.18139@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Wed, 17 Aug 2005 15:32:15 +0800
Message-ID: <324018523.18120@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 59.66.66.12 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Wed, 17 Aug 2005 15:32:15 +0800
From: zhu@mail.tsinghua.edu.cn
To: xie@ccert.edu.cn
Cc: zhu@ccert.edu.cn
Date: Wed, 17 Aug 2005 15:32:15 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?UmU6IM+yu7a5/dK7uPbIyw==?=
Content-Type: text/plain

看样子你为情所困，你应该多和同学朋友聊聊，多参加一些集体活动，制定一些目标，努力的去实现，让自己过得充实，你很快就会战胜自己的，战胜了自己，还有什么不能战胜的
         喜欢过一个人，但没有恋爱过，那是根本没有开始过的爱情，只是一个人的感情。
     已经是03年那个冬天的事了，可为什么我一点也不能将他从头脑里删掉，反而有时会让自己的头脑里除了他连一个属于我自己的角落都没有？我好害怕，因为我不知道自己在等待什么，伤感什么，从梦中哭醒是为什么……
     自始至终，我都是在自己一个人的故事里，就像他说的一样，爱情不能只存在于心里，它需要生活中的细腻，爱情如果没有美好的回忆，那么它还是美丽的吗？我曾经很努力地尝试着让美好的回忆诞生，可每每因为不可预见的事情而将可能的美好化为泡影。或许就是所谓的无缘。
