Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7EBDbnN008658
	for <ren@ccert.edu.cn>; Wed, 17 Aug 2005 16:09:14 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Wed, 17 Aug 2005 16:17:40 +0800
Message-ID: <324018523.18139@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Wed, 17 Aug 2005 16:17:40 +0800
Message-ID: <324018523.18120@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 59.66.66.12 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Wed, 17 Aug 2005 16:17:40 +0800
From: kong@mail.tsinghua.edu.cn
To: ren@ccert.edu.cn
Cc: gu@ccert.edu.cn
Date: Wed, 17 Aug 2005 16:17:40 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEgW0hpQWxszcW209XQxrhdW8/uxL/Ktc+wXVtodG1svLBwaHCzzNDy1LFd?=
Content-Type: text/plain

[HiAll团队招聘][项目实习][网站程序员/美工/编辑]
HiAll网站目前已经改版完成，最新的书籍也准备出版。但是团队始终保持对自己的审视与完善，因此对目前网站仍然有进一步的整改和完善计划，同时需要一些FLASH制作和内容编辑。
现在需要需要招聘
1、html及php程序人员。
2、美工
3、兼职编辑和采访人员
---------------------------------------------------------------------------
html及php程序人员职位描述：
根据设计和要求将给定的内容（图片、文字）嵌成HTML页面
根据设计和要求完善网站的后台PHP程序
html及php程序人员职位要求：
1、至少精通php+html或html+css+jsp中的一种
2、近期时间充裕
3、能力强者可SOHO
薪酬：
HiAll提供2种不同形式的薪酬，应聘的朋友可以自由选择其中的一种：
一、
1、因为项目数量多工作量小，不好按单个项目计，因此按整体计报酬，根据表现情况浮动在500至1000每月。
2、HiAll团队出具实习证明，表现优秀可长期参与网站建设和维护。
3、HiAll不提供其他形式的额外奖励。
二、
1、免费任选三本HiAll出版物+免费获得HiAll9月份精品课程（相当于RMB300）
2、提供出版/经管常识/管理知识/HiAll内部培训
3、获得与HiAll团队内部人员在各个方面沟通、交流的机会
4、HiAll团队出具实习证明，表现优秀可长期合作其他项目
HiAll课程为保证教学质量，严格限制参加名额；因此本次报名名额也非常有限，愿意获得这个机会并一同参加到为各位Hi友服务的朋友请尽快报名。
由于本项目可以在家完成，非北京地区的同学也可以报名。HiAll将保留你的个人资料，在你有机会（比如来北京，或HiAll去你所在的城市举办课程讲座）的时候兑现你的这份薪酬
报名的朋友请将你的简历寄至：
adrian@hiall.com.cn
请写明你需要的薪酬类型
---------------------------------------------------------------------------
招聘兼职编辑和采访人员：
A. 要求：
   a）文笔流畅，思维敏捷，逻辑清晰
   b）有相关写作和采访经验优先，经管新闻类专业优先
   c）有求职经验者优先
   d）最近3周时间充裕
B. 职责：部分章节的写作（初期会有专业的培训和指导）和采访工作。兼职全职均可
C. 报酬：保证质量的情况下，按件计费或按贡献参与分版税。
   请将简历以及一篇千字左右作品，发到rei@hiall.com.cn, 请注明联系方式以便我们尽快与你联系。勿回站内。
---------------------------------------------------------------------------
美工招聘详细要求: 
a)职责：针对电子杂志的内容，制定设计风格
        制作平面设计稿（photoshop）
        导入flash完成电子杂志具体动画变换方式
        我们会提供电子杂志制作流程培训
b)要求：有较强的美术设计能力，熟悉网络设计规范
        熟练操作Photoshop和Flash（精通flash脚本语言）
        同时有平面设计能力和Flash从业经验者优先
        时间充裕，可以长期工作者优先考虑
d)薪酬面谈；按照工作完成状况给与奖金；优先参与公司提供的其他学习机会。
f)工作时间可兼职或全职。
有意者请发简历到Nick@hiall.com.cn，请附带您的平面或flash作品，我们会及时与您联系
北京纽哈斯国际教育咨询有限公司  
电话：82600750 联系人：吴先生
