Received: from tsinghua.org.cn ([210.77.143.232])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8PCdWEc032356
	for <tu@ccert.edu.cn>; Mon, 26 Sep 2005 09:32:39 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Mon, 26 Sep 2005 09:48:21 +0800
Message-ID: <327652915.11497@tsinghua.org.cn>
X-EYOUMAIL-SMTPAUTH: chenguangying@tsinghua.org.cn
Received: from unknown (HELO ccertdawei) (221.222.173.57)
 by 210.77.143.232 with SMTP; Mon, 26 Sep 2005 09:48:21 +0800
Message-ID: <000201c5c1cf$bb5d1d80$0301a8c0@CCERTDAWEI>
Reply-To: "sun" <sun@ccert.edu.cn>
From: "sun" <sun@tsinghua.org.cn>
To: tu@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgu+nA8S4u0MLE7y4uuNDLvA==?=
Date: Mon, 26 Sep 2005 06:48:22 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2900.2180
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180

还是孩子的时候，就喜欢看别人家娶新娘。新娘脸上幸福的笑容，和妩媚多姿，让我觉得婚礼也许是人生中最灿烂的日子。已经几年没有参加婚礼了。记得上一次参加婚礼，还是我在家读中学的时候。那时的新娘，现在都已成为孩子的母亲，不再有从前的风韵。
今天，有幸参加实验室一位师兄的婚礼。他是胖墩墩的模样，却娶得一位俏丽的新娘。婚礼在大观园酒店举行，一切都很正式，也是按部就班的进行。从新郎将新娘抱下车的那一刻起，我就被深深的感动着。在新人拜见父母亲的时候，我不禁落泪。离家的女儿，幸福的新娘。新娘也落泪了，在拜见父母的时候；带着泪水，她切开圆满的蛋糕。宴会厅里一直响着《快乐新娘》的乐曲，这让人们的心情轻松欢快。所思所想，一定很复杂。结婚的人们，也许忆起当年自己结婚时的场景，接受亲朋祝福的幸福；未婚的人们，也许期许着未来美好的日子，自己将来的新娘的样子，或者自己成为新娘时将会是怎样的美丽与幸福。婚礼，幸福的婚礼。相爱的人们，告诉众人，从这一天起，他们将共同面对风雨，面对未来。
我也曾经期望着自己，会成为婚礼上幸福的主角。而今，除了对新人的祝愿，心中却增加了感伤与惆怅。儿时美丽的期许，早已渺茫。期许有一位惺惺相惜的伴侣，互相珍惜。而生活，却给予我痛楚的回忆。也许，不应该去抱怨和责备任何人，是自己不够成熟，不懂得爱，也就不知道如何去经营与呵护一份爱情。心，渐渐的变冷，虽然明知不该如此。这世界上，应该还有温暖与真情，有愿与我共沐阳光、共度风雨的他。可是，心里却凄凉。对爱的渴望与惧怕，常常交织在一起。不敢再去期许，因为生活有时残酷，有时充满变数。我能够把握的能有多少呢？想做一个温柔的妻，又想孤独的守候我的影。
婚礼，是一个开始。未来的生活是未知的，但在这一天，新人是幸福的，是对未来的日子充满憧憬的。那么，首先祝福他们，祝福幸福的新娘拥有幸福的一生，拥有一生的真爱！
"漂泊的感觉很疲惫，
你送来的那朵玫瑰，
是最好的安慰。
终于做好了准备，
想要做你的新娘，
等待你和我依偎，
给我一个温暖的家。
我就要做你的新娘，
  快乐的新娘，
  不再一个人流浪；
我就要做你的新娘，
  快乐的新娘，
  梦也有了方向；
我就要做你的新娘，
  快乐的新娘，
  带着我一起飞翔；
我就要做你的新娘，
  快乐的新娘，
拥有一个温暖的家！"
