Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8OB6nor025292
	for <bi@ccert.edu.cn>; Mon, 26 Sep 2005 10:56:42 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Mon, 26 Sep 2005 10:44:37 +0800
Message-ID: <327559284.25099@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Mon, 26 Sep 2005 10:44:37 +0800
Message-ID: <327559284.25083@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 59.66.66.12 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Mon, 26 Sep 2005 10:44:37 +0800
From: ni@mail.tsinghua.edu.cn
To: bi@ccert.edu.cn
Cc: tang@ccert.edu.cn
Date: Mon, 26 Sep 2005 10:44:37 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?UmU6IM7SuMPU9cO0sOyjvw==?=
Content-Type: text/plain

如果你室友知道他追过你
那你就没什么好内疚的了
毕竟男朋友在加拿大
即使没有这个人
也很不稳定的
不过这个男的明显有点报复心理
你室友还上钩
         心情很糟糕……自己都很讨厌现在的自己。实在不理解自己现在的状态，这件事和我有关系么？为什么会影响我的心情呢？我自己都不知道，这是对还是错。还是说给大家听吧，如果有人有时间，给个意见吧……
         前两年的时候，有个男生追我，我没同意，刚好过了没几个月我就和现在的gg好了，所以他觉得我是因为现在的男友才拒绝他，而不是因为他的原因，是我骗了他。也罢，我不想解释，也没必要，消失就是。没想到他从上海来北京找我，我尽地主之谊陪她去了几个标志性的建筑，依然拒绝了他，他很伤心。在北京的时候，他还见了我的一个室友，也是之前因为我的关系认识的。
         事情就因为这样发生了，他因为想故意气我，开始追我的室友……我不介意，也没有表达任何态度，因为我知道室友有相处6年的男友，只是现在在加拿大。只是没想到，室友居然主动和他联络，现在他们真的在一起了，而我的室友先在同时有两个男友，一个在上海，一个在加拿大，在北京她在追她的一个研究员同事……
