Received: from tsinghua.org.cn ([210.77.143.232])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8PCdW0h032355
	for <lin@ccert.edu.cn>; Mon, 26 Sep 2005 11:14:32 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Mon, 26 Sep 2005 11:30:15 +0800
Message-ID: <327652915.84524@tsinghua.org.cn>
X-EYOUMAIL-SMTPAUTH: chenguangying@tsinghua.org.cn
Received: from unknown (HELO ccertdawei) (221.222.173.57)
 by 210.77.143.232 with SMTP; Mon, 26 Sep 2005 11:30:15 +0800
Message-ID: <000101c5c1cf$bb387e80$0301a8c0@CCERTDAWEI>
Reply-To: "li" <li@ccert.edu.cn>
From: "li" <li@tsinghua.org.cn>
To: lin@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEg09C24MnZsK6/ydLU1tjAtKOoNKOp?=
Date: Mon, 26 Sep 2005 08:30:05 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2900.2180
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180

我的exmm不是很漂亮，也不是通常意义下的性感，但是总是招男孩子喜欢。她平时对衣服之类的不是很讲究，打扮得不出色，可是军训后，她跟我说：同学们认为都穿军装的情况下，她最好看。我不知道怎样描述气质，这就叫气质吧。
反正，她跟我分手了，我虽然痛惜，可是也没办法。我清楚地知道，她肯定会有新的男友的。
我没预计到的，是那个男友来得那么快，并且更faint的是，那个男生那么烂。
分手以后，我们仍然保持联系。虽然我知道这种联系一定会给我带来痛苦，可使我欲罢不能。她告诉我，她跟同班的一个男生一拍即合。那个男生学习很差，不过她认为他有出色的天赋，还有特立独行的性格。我作为一个高考成功，上了顶尖大学的学生，对学习差的人有天然的鄙视。天赋云云我强烈怀疑，至于特立独行，嘿嘿，一般来说我只能冷笑。
不过那毕竟是她的男友，我也不好多说什么。
那个男生每学期考试都有挂科，并且英语暴烂无比。exmm对她关怀备至，很热心地想帮她补习英语。（exmm的英语很好的，反正比我好，甚至我出国以后都如此）。可惜那厮根本不是块料。每每exmm跟我描述他怎么不用心学习，怎么敷衍作业，不认真做讨论，我这个气呀，觉得我曾经的宝贝千万别毁在这个无赖手里。
我有的时候挺心酸的。我觉得自己对exmm不能说不好了，可是她却从来没这么把我夸成一朵花，却只是不全批评我。
那个男生性格开朗，够哥们，够义气，可惜他交的朋友，都是一些混混，痞子。exmm觉得这样不好，可是也没法干涉太多。
她说，那个男生跟我是互补的。我是一个有一大堆小毛病的好学生，他是一个有各种优点的坏学生。
