Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8OB6nor025292
	for <tao@ccert.edu.cn>; Mon, 26 Sep 2005 12:42:03 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Mon, 26 Sep 2005 12:29:58 +0800
Message-ID: <327559284.25099@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Mon, 26 Sep 2005 12:29:58 +0800
Message-ID: <327559284.25083@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 59.66.66.12 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Mon, 26 Sep 2005 12:29:58 +0800
From: liu@mail.tsinghua.edu.cn
To: tao@ccert.edu.cn
Cc: fu@ccert.edu.cn
Date: Mon, 26 Sep 2005 12:29:58 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?UmU6IFvXqtTYXSDH5buqw861xLfby+mhqtC0uPjH5buqtPPRp7XEzcvRp8nqx+so16q8xCkgKNeq
1Ng=?=
Content-Type: text/plain

原文没看（浪费时间，不值），只看了诸位的re文，re这篇吧。
偶的观点与这位师兄有所不同，中国的博士生（当然也包括大多数教授讲师）其实只不过是混饭吃，写paper灌水很正常，理想就是混生活更正常，这本来就是天经地义的社会现象。
偶对科技史一知半解，但偶的印象是越是带给人类重大转折和惊喜的科技巨匠，越是认为自己是平常人和正常人。而那些认为很牛很了不起的，通常也就是稍有本领罢了，当然还有一些没本领的。
偶是清华第一年的直博生，只发过一篇SCI,偶本科是成绩很好（侥幸是系里第一名），偶也想过出国，也为中国腐败的制度和科研的前途担心忧愁和痛苦过，不过是在大二。偶觉得现在自己才成熟了，以偶的能力如果要出国至少要耽误一年半时间靠G，那数学物理的基础和解决问题的能力可能连现在的20%都达不到（当然现在的能力也不怎么样）。出国固然可以获得更好的科研条件，但首先要保证你是真正去搞科研而不是只想着移民和发财的，陈信义在课上说他在美国碰到好多以前的学生现在是在华尔街混，另外的例子是偶的小姨夫，他当年在天大做的很出色，后来又到德国作访问学者，总之偶自觉得跟他当年读书时的刻苦和聪明的差距还是蛮大的，不过现在他们全家移民到德州，他则在公司里搞管理，他们家生活的很好，不过这跟科研关系不大。
出国搞科研其实只是借口，出国混饭吃才是真的，所以我们关心的应该是如何拿到绿卡而不是中国的教育制度。但为什么现在很多“优秀”（是按清华的成绩分的，欢迎讨论）的清华学生会选择读直博呢?其实很简单，因为这里更容易混生活，或者说性价比更高。偶觉得自己说出了直博们的心声，当然不同意见十分欢迎。
偶对出国的还有一些个人的想法，中国现在的环境好了，不再需要偶们向李四光和钱三强这些前辈漂洋过海为中华而甘洒青春了，所以出国者谈不上“忠”（也就是不要装伟大），而中国人说“百善孝为先”，“父母在，不远行”，这些独生子女是有深切体会的，以我而言出国后站住脚并把父母接过去至少要二十年，父母现在年过半百，为了让我能上好大学已经付出了二十年，大家都是参加过高考的也都交了大学的学费，应该知道这对普通的老百姓意味着什么，现在偶就是父母（对不起，应该是偶和酒精）的精神寄托，偶十一不回家（车票200+）母亲就。。。而去美国恐怕要两年回一次家，大家是否觉得这对父母来说并不是一个好消息呢。
偶觉得自己在清华所有的毕业生里应该可以排进前30%吧，但偶认为自己是平常人，非常平常，上不能报效祖国（偶受不了西安的苦，也不敢参军去冲锋陷阵），下不能安抚黎民（看见城管的一些所作所为，偶也敢怒不敢言），的确没用得很，但大多数清华毕业生应该不会比偶更牛，但然对外校来的普博偶不干说什么，尽管大家其实都是人而已。
偶的理想是四年毕业，找一份起薪5K的文职工作外加不用自己买房，如果做不到，只好出国作博士后，其实老板几次开会都让我认真跟他的几个老美哥们混熟，是铺路也。
        2002年本科毕业前夜看了一本小说《麦田里的守望者》，内容是什么已经忘了，只记住了一句话：“一个不成熟男人的标志是为了某种事业的成功悲壮的死去，一个成熟男人的标志是为了某种事业的成功悲贱地活着。”
        做为一个中国大学里的博士生，对怎样去做研究，怎样去学习几乎是没有选择的。你所能做的是
       （1）被体制同化，写paper，写一些你自己都不会再看的paper，然后毕业
