Received: from tsinghua.org.cn ([210.77.143.232])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8PCdWEc032356
	for <ning@ccert.edu.cn>; Wed, 28 Sep 2005 00:56:23 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Wed, 28 Sep 2005 01:12:05 +0800
Message-ID: <327652915.11497@tsinghua.org.cn>
X-EYOUMAIL-SMTPAUTH: chenguangying@tsinghua.org.cn
Received: from unknown (HELO ccertdawei) (221.222.173.57)
 by 210.77.143.232 with SMTP; Wed, 28 Sep 2005 01:12:05 +0800
Message-ID: <000201c5c1cf$bb5d1d80$0301a8c0@CCERTDAWEI>
Reply-To: "lian" <lian@ccert.edu.cn>
From: "lian" <lian@tsinghua.org.cn>
To: ning@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEg09C24MnZsK6/ydLU1tjAtKOoMaOp?=
Date: Tue, 27 Sep 2005 22:12:06 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2900.2180
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180

我现在出国两年了，还有三年毕业。
我和exmm分手一年了。
从我认识她到现在，已经十一年了。
上一次打电话，还是一个月前的事情。再上一次，好像是两个月前。
我原来一直觉得对不起她，觉得是我不好，她才不能接受我。我在bbs上曾经发帖子描述我们之间的关系，可是我从来都隐恶扬善，没写过她一点不好的地方。很多网友也认为我做得不好。我很难过。现在渐渐开始反思，觉得她其实也有很多事情做得不对。
上次在familylife版，看见一个女生，说想跟一个男生结伴旅游，那个男生还是她gg的朋友。但是她gg反对她去。她来bbs上问大家的意见，绝大多数的id都认为她gg做的有道理，而她自己欠考虑。
后来我问一个朋友（女）的意见，她说，如果是她，会很想去的。可是她gg不会同意的。
我看到这些，就很难过。当时我的exmm在本校（我们分别在京津上学）有一个很要好的朋友，当然是男的。有一次她说要跟那个男生一起出去玩，要住在男生家里，一共四五天时间吧。那个男生家里很有钱，无论居住还是旅行，肯定会安排妥贴的。可是越想到这里，我越不舒服。
当时我还是一个穷学生，并且也不喜欢旅行。我自己是没法陪她出去玩的。所以，又觉得如果反对她这次出行，是不是太自私了？我当然是想让她生活更快乐些。我同意了她去。可是内心很挣扎：作为一个男友，我真的应该无条件地为她着想么？以至于有损我们的关系，也在所不惜？
她跟那个男生出去了。我很克制，那些天一直没联系她。很快，就到他们计划返校的日子了。我给她宿舍打电话，却说她还没回来。打她的手机，总是关机。一天，两天，我越来越紧张，女友的任何不幸可能，不管多么微小，都让我前思后想。
后来，我忍不住要联系那个男生了。我知道得他的信息，只有：他（曾经）是他们学校bbs**版的班主，并且是学化学的（我不知道到底是化学还是化工）。我于是注册了那个bbs的账号，去**版，发现有好几个斑竹，板斧。我仔细考古，发现其中有一个应该是学化学的，于是给他发了一封站内邮件，询问我女友的状况。
很快他回了信，告诉我一切正常，只不过多玩了两天，就要返校了。他同时奇怪，说，本来出发之前给了我exmm他家的电话号码，以备和我联络。
后来我问exmm，为什么不开手机？为什么人家命名提供了联络电话，却不告诉我？
我忘了她怎么回答的了。无论如何，我可以原谅她的一切，她对我的所有伤害都可以一笑了之。可是，这件事留在了我的记忆里，现在又重新回来，成为我挥之不去的阴影。
