Received: from scan.ccert.edu.cn ([166.111.8.245])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8Q7bnUK006748
	for <lv@ccert.edu.cn>; Wed, 28 Sep 2005 02:01:19 +0800 (CST)
Received: (from root@localhost)
	by scan.ccert.edu.cn (8.11.6/8.11.6) id j8Q7f4d00836;
	Wed, 28 Sep 2005 02:04:34 +0800
Message-Id: <200509260741.j8Q7f4d00836@scan.ccert.edu.cn>
Content-Disposition: inline
Content-Transfer-Encoding: binary
Content-Type: text/plain
MIME-Version: 1.0
X-Mailer: MIME::Lite 3.01 (F2.71; B2.12; Q2.03)
Date: Tue, 27 Sep 2005 18:04:32 UT
To: lv@ccert.edu.cn
From: ning@scan.ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEg09C24MnZsK6/ydLU1tjAtKOoMTSjqQ==?=

考完试以后，她应该没有什么理由拒绝我了。（这句话是不是听冷酷的？）
我希望她呆在天津，那样能天天和她在一起，并且按照我的计划，还可以ml。
她当然还是反对ml。我认定自己的时间不多了。只要她不是很决绝，我就要继续要求。我这样做是不是很笨？我应该用一些迂回的手段？我应该感动她，让她接受？这些方法都很好，可是，制约我的是时间，时间。我只有10几天的时间了，并且，这些天什么事情都可能发生。
其实，我远没有那么长时间。两三天以后，她就来例假了。然后过了几天，她就回家了。所以，我的时间实际上只有两三天。
知道她来例假以后，我哭了。我觉得我们可能真得再也没机会了。这个假期肯定再也没机会ml乐，并且，我们的感情恐怕也只能越来越破裂了。
我记不清他为什么要回家了，反正是有原因的。不过对我来说，绝对不是好事。因为回到家以后，我就不能朝夕跟她在一起了，并且他还要跟那个巫婆妈妈在一起。
我跟她说：“我再也不会要求ml了，不过你说一声‘我爱你’，行么？我本意也不是非要ml，只不过需要一个承诺”。她答应了，说爱我。
以后我们约定，不再提ml要求了。我虽然觉得很失败，可是还是幻想能创造奇迹，让我们的爱情完满。
