Received: from mails.tsinghua.edu.cn (mails.tsinghua.edu.cn [166.111.8.16])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8R65apq017246
	for <ding@ccert.edu.cn>; Wed, 28 Sep 2005 04:10:53 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Wed, 28 Sep 2005 04:18:32 +0800
Message-ID: <327801595.21795@mails.tsinghua.edu.cn>
Received: from 166.111.8.254 by mails.tsinghua.edu.cn with HTTP; Wed, 28 Sep 2005 04:18:32 +0800
From: ni@mails.tsinghua.edu.cn
To: ding@ccert.edu.cn
Date: Wed, 28 Sep 2005 04:18:32 +0800
Reply-To: ni@mails.tsinghua.edu.cn
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEgx+W7qtPQ0KnIy8yr19TO0sHLo6E=?=
Content-Type: text/plain

我住在33楼水房边的宿舍，很靠近进出的大门
每天晚上我们宿舍的人在1点前是不可能睡觉的，因为总有人陆陆续续地晚回来敲门
昨晚真是让人无法忍受了
快一点的时候，外面有个男人拼命的砸门，因为卫生员阿姨去楼上打扫卫生了
他就不停的敲，用力很大，很大声喊“不是都是女生吗？怎么睡那么死啊！”
我真是不能理解，女生就应该睡得轻吗？睡得轻就应该被你吵醒吗？
我们宿舍的人都被那男生近乎疯狂的喊声吵醒了
于是我对着窗外说“干吗这么吵阿？”
那男生竟然对我喊说“出来给我开门 ”
我真是觉得奇怪，好像他是什么大人物，所有的人都要为他服务，我没有理他
他仍然拼命敲门，声音太大，惊动了在楼上打扫卫生的阿姨（我估计整个一楼二楼都被她吵醒了）。阿姨说“你等一下，我收拾了垃圾就下去”
他不知道为什么那么急躁和粗鲁，大声对着二楼喊“你快给我下来”
阿姨说“等一下，马上“，他说“快下来，我有事”
阿姨没办法下来了，解决他的事，就是给他护送的女生开门
那女生临走的时候叫了一声“老师”
我当时真是很气愤，什么老师阿，这样的素质！清华有这样的老师真是令人汗颜
先不说教学怎么样，这样叫为人师表吗？老师不仅是授业解惑，还应该承担育人的责任把
这样带出来的学生道德素质能高吗？从来不为他人着想，是一个健全的人格马？
从我住进33楼，几乎每天晚上都受晚归的人的困扰，我曾经在进门的地方写过大字报
要大家不要晚归，晚归也不要在外面声嘶力竭的喊和砸门，有损清华和个人形象
有些女生看着大字报，竟然说“我们也不想喊，谁叫楼长不开门！”
楼长只是卫生员，她每个月300多元的工资只是支付她打扫楼内卫生的劳动
每天晚上她都要等所有的人回来才能睡踏实，而且她一大早在8点前还要打扫完卫生
她才睡几个小时？
学校不能因为300块剥夺她休息的权利，住在楼里的女生更没有这个权力！
大家都是人，底层人民更需要关心
我们出去社会，将来很可能是社会的精英，试想这样不会替他人考虑的精英放到社会上会为社会带来什么？现在提倡建设和谐社会，和谐社会不是让有钱人更有钱
而是带动底层，让他们跟得上这个社会的发展
如果每个人都像一些清华人一样，不为他人考虑，理所当然地认为底层人民就该受苦，为他们服务，这样的人才要来干嘛？说难听点，侮辱人才两字啊
