Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j82NbfwP002626
	for <xiao@ccert.edu.cn>; Mon, 5 Sep 2005 00:20:05 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Mon, 5 Sep 2005 00:20:25 +0800
Message-ID: <325704282.09716@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Mon, 5 Sep 2005 00:20:25 +0800
Message-ID: <325704282.09698@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 166.111.125.14 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Mon, 5 Sep 2005 00:20:25 +0800
From: cao@mail.tsinghua.edu.cn
To: xiao@ccert.edu.cn
Cc: tang@ccert.edu.cn
Date: Mon, 5 Sep 2005 00:20:25 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEgsOa+28jV1r6jqDKjqQ==?=
Content-Type: text/plain

   heart版聚向来清新温暖，算起来，前前后后已经参加过4次heart版聚了。从1998年11月份开始上水木到现在自己已经是水木的老虫子了，但是第一次参加版聚是在2002年春天，大概是确定了自己上研，日子过得轻松如猪一般生活的时候。
 
 
 那年的春天，乍暖还寒的样子，空气中漂浮着青草的味道。当时的我还在想，什么叫做版聚呢？
一堆不认识的人在一起会是什么样子，带着非常非常多的不确定与新鲜感，我开始了heart之旅。在
此之前数数自己在heart版发的文章，大概只有八篇，可能很多人不会注意到我，当时我也没有很注
意heart.我只是觉得那段日子，需要打发，需要数着日子告别大学时代。
   第一次参加版聚，心里很紧张。我知道，对于第一次参加版聚的新人来讲，需要老人的善意接纳，
提供一种轻松的快乐的熟悉氛围，那一次和大家玩的很开心。回到版上，binxun又给我开了一个个人
文集，当时的心情真的是感动得无以复加，而这也是后来我成为heart铁杆扇子的原因之一。
   不可否认，那时的自己单纯的可爱，日子单纯，思想单纯，文字也单纯，但是如今翻起从前的文字，
仍然能够找到很多似曾相识而年华淡去的感觉。
   日子一天一天过，到今天我和其他几位斑竹组织版聚的时候，我真的在想，heart是在成长的，如今
的新人我，已经变成一个很老的hearter了~~我们在延续着heart的使命，希望更多的人喜欢heart,热
爱heart。
   今天让我最happy的一句话就是hanhellen说的：以后我还参加heart版聚：）瞧，我们版聚多
有号召力亚~~
