Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j82NbfwP002626
	for <ou@ccert.edu.cn>; Mon, 5 Sep 2005 00:22:47 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Mon, 5 Sep 2005 00:23:07 +0800
Message-ID: <325704282.09716@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Mon, 5 Sep 2005 00:23:07 +0800
Message-ID: <325704282.09698@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 166.111.125.14 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Mon, 5 Sep 2005 00:23:07 +0800
From: bai@mail.tsinghua.edu.cn
To: ou@ccert.edu.cn
Cc: xia@ccert.edu.cn
Date: Mon, 5 Sep 2005 00:23:07 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEgzt7BxMvmsco=?=
Content-Type: text/plain

一关于爱 
在情窦初开的季节里，淡淡的伤疤也会成为心中难解的结。因为在太在乎爱，太在乎被爱，所以才会对细微瑕疵耿耿于怀。 
 病了，病的很虚弱，很疲惫，想家。给好多人发短信息，然后得到很多安慰。用这些关心去告诉自己，你并非孤单。然而，回到寝室，一个人躺在黑暗中时，还是忍不住哭了。觉得委屈，觉得疼痛，觉得是该让眼泪出来逞能的时候了。泪珠破碎划过脸庞的时候，忽然感到一种释放，一股清凉带走很多干燥和烦闷。静静的享受这份难得的安静，哪怕这份安静是伴随着刺骨的痛和咸涩的泪的。一个人哭，好久没有这样放纵感情。然后挣扎的累了，疲了，倦了，再也动不了的时候，睡去。这一觉睡得很祥和，很平稳。没有梦，没有压力。就像小时候，睡在妈妈和爸爸撑起的安全的臂弯。枕在湿湿的衣服上，用被子把身体裹得紧紧地，就这样，沉沉的睡去。 
二迷路 
有一种历程，比如瀑布的历程。一开始就喧嚣上了，那样不可一世，雷霆万钧，那样宏伟壮魄，气势磅礴。可想到自己的目标是奔向大海时，才发现其实前进的方向上只前进了短短几米。 
未来好像有很多事情值得我去做，却老是找不到接口，不知道到底应该从哪一点出发。从前总是机会自己送上门来，我只要抓住就好。而现在，我却不知道从哪里入手，去主动寻找机会。很多事情只能在一个固定的时间去做，失去了那段时间，也就失去了那些机会。刚来的时候是不知道做什么；然后是知道做什么却不知道怎么做；等知道怎么做的时候，就已经没有时间去做了。 
用空虚的心灵去寻找快乐，所找到的，只能是快乐的替代品。 
其实我还是一个很腼腆很害羞得长不大也厉害不了的小女孩。扮演了那么多坚强的角色之后，才发现自己有多么的软弱。生活里，脆弱的东西太多：生命脆弱，感情脆弱，人与人之间的关系脆弱。长得越大，拥有的越多，越容易尝试突如其来的变化所带来的伤害。 
三 寻找成功 
成功在于顺从自己的性格，并将自己的特点发挥得淋漓尽致。 
向往优秀，抱着一个远大的理想并为之持之以恒。真正得到一些东西时，却并没有任何的快感，反而感到疲惫和厌倦。当你的全部热情被冰冷的面口挡回来，会发现曾经的努力也许根本就不会得到想要的认可。因为许多事情变了，太多的人早已放弃了。我的最大的缺点就是我的固执，总用一种严格的是非观去约束自己和评价别人。长长的跑道，最开始是很多人携手前行，互相鼓励，即使在艰难也都可以挺过去。然而越走人越少，最后发现我在独自前行时，才感到一个人的恐惧。多年的磨练还是改变不了我喜欢依赖的性格。虽然实力上也可以独当一面，却依旧希望大家合作向前。“再多的成就，没有人分享，苦过了还是酸。”还是想把自己当成长不大的孩子，喜欢和一群人一起。心不设防，自由潇洒的过简单的日子。 
人，是风暴在爱和恨的大海里所抛弃的情欲的投影。我们能做的是时时的整理心情，不要让伤感泛滥，不要让感觉流失。人生，是两个永恒之间的间隙，是两块乌云之间闪电发光的瞬息。生活在变化，人在长大。  看清自己，踩实前进的每一步，让每个脚印都掷地有声。 
