Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j83CBlYV005279
	for <xu@ccert.edu.cn>; Mon, 5 Sep 2005 00:37:00 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j83COHdV019350
	for <xu@ccert.edu.cn>; Mon, 5 Sep 2005 00:49:30 +0800 (CST)
Message-Id: <200509031224.j83COHdV019350@sea.net.edu.cn>
Received: from unknown (HELO tunoc1a645037e) (tunoc@59.66.66.12)
  by localhost with SMTP; Sun, 4 Sep 2005 16:37:01 -0000
From: "zhong" <zhong@mail.tsinghua.edu.cn>
To: xu@ccert.edu.cn
Cc: <wang@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?UmU6IMv7y7XI57n71Nmyu7Tw06ajrMv7vs3SqqGjoaOho6GjoaOhow==?=
Date: Mon, 5 Sep 2005 00:49:23 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_000C_01C5B0C5.716D46C0"
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.5510
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180
Thread-Index: AcWwgmMrCakV2o5FTJGgH6GL8DeD6Q==

说句实话，“如果真的喜欢你，就不会逼迫你”
以上这么一段论断，是无数人的评价依据
在我看来，“喜欢”和“性要求”并没有任何关系
不知道是什么样的文化氛围产生了如此大的影响，
男人必须为了表达“喜欢”而无视生理上的“正常需求”，
这甚至有一点禁欲的特点，并不应该是一个健康的性爱观
我们不能为了维护一个女孩拒绝性爱的要求，就必须贬低男人的品质
学过性子知识的人都知道，在直接需求表达方面，统计角度来说男人会表现得更加强烈
尤其是在中国这种社会氛围中，女人又更加掩饰自己的性渴望，这就凸现了
男人的性需求的强烈，这本来是很正常的，并不会因此对社会造成不良的冲击
否则西方社会也不会接受开放的性观念来危害自己的社会了
你这样的问题，既没有男孩的错误，也没有你自己的错误，唯一能够得出的结论就是：
你和他对性爱的态度不一致，你们完全可以因为这个原因而分开，而不是要相互说服对方
2002年的一份统计数据表明，中国女性第一次的平均时间是21-22岁，因此，男人总是认为
年龄大了之后就应该放开自己，这自然有它的合理判断之处，而女人认为非婚不做，
这完全是基于从小接受的性教育和社会氛围的熏陶，也有它自己的合理之处，
在中国目前这种开放和保守势力均衡的时代，难免会得出不一样的判断和结论
说了半天，对你而言，就这方面的问题，你无须因此怀疑她的感情，也不必为此困扰自己
如果你无法接受，你大可直接告诉她，并要求他尊重你，如果无法协调，大可分开
如果性问题被遗留下来，即使现在能够忍受过去，婚后也是不能真正协调的，终究会成为一个影响感情生活或者婚后生活的突出问题
     心情郁闷啊,认识了一个男孩子,心里喜欢他,他也喜欢偶,正在考察中。
     他有过那方面经历了，但是偶还没有，他强烈要求，偶没有同意。
     他说忍得很难受，再这样，他就要另行选人了。
