Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j82NbfwP002626
	for <tu@ccert.edu.cn>; Mon, 5 Sep 2005 00:41:15 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Mon, 5 Sep 2005 00:41:35 +0800
Message-ID: <325704282.09716@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Mon, 5 Sep 2005 00:41:35 +0800
Message-ID: <325704282.09698@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 166.111.125.14 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Mon, 5 Sep 2005 00:41:35 +0800
From: gao@mail.tsinghua.edu.cn
To: tu@ccert.edu.cn
Cc: liu@ccert.edu.cn
Date: Mon, 5 Sep 2005 00:41:35 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEgvvzRtdbQtcTSu8S7o6zO0s7et6jKzbuz?=
Content-Type: text/plain

我的心情到现在还无法平静。今天发生的一件事情让我体会到了什么是所谓的"出离愤怒"。
作为一名辅导员，今天晚上我带着我们连的学生，跟其它连一样，开始了漫长的拉练。12点出发走到凌晨两点左右，前方发生了骚乱，一辆吉普车的一半插进我们的队伍里面。等靠近的时候，现场已经围了不少教官和指导员，学生大多数还呆在队伍里面。两个北京口音的胖子，嘴里吐着污言秽语，对我们连连长和旁边兄弟连队的指导员推推搡搡。
我的第一个念头是震惊。习惯了尖刀排的跨列，习惯了车辆为我们让路，习惯了军训的简单和平静，这一幕是完全没有想到的。然而事情的发展更是出乎我的意料。教官和辅导员的忍让，劝阻非但没有发挥任何作用，反而使得他们两个的气焰更加嚣张。现场一片混乱。请原谅我可能无法完全准确的回忆出每一个片断，但我发誓下面的片断是真实的。
为了防止学生收到影响，教官们让学生们先走。对那两个痞子显然已经无法用道理说服，教官们和他们对骂（在我看来这已经是最大程度的克制，因为我们的教官是在军队里面选出的素质较高的人，如果不是他们，可能已经开是转为暴力局面了），辅导员试图隔开他们和发火的教官，但同样被用力推搡，恶语相加，我也在其中。
我们的武装部部长王和忠在事发后不久赶到现场，当时在场的除了那两个痞子，还有十个左右的教官，七八个辅导员。他说了哪些话我记不太清楚了，但总之他力图安抚那两个家伙，让教官进一步保持克制。但什么是痞子呢，痞子就是那种你越让他他越得寸进尺的人，他们对教官骂的更加难听，推搡变成了殴打。其一还拿出一根棍子来。被侮辱和欺负的教官当然不甘心受辱，但在王部长的疏导下一直没有使用暴力解决问题（我们的人占绝对优势啊）。我在外面，已经是怒火中烧，但有教官们在场，我一直不知道自己该怎么办，我有相机但忘了拍。
痞子之一往路口一站，对着所有的人大喊大叫，气焰很嚣张。这时，一个女生试图从路边过去，被他随手拉扯了一把，几乎摔倒。终于，我心里面最后的理智也没有了，冲上去就往他脸上打，好像只打到下巴（sigh，从小到大就没打过架），被他踹了两脚，但没有感觉到疼。我是党员，我是辅导员，但那时候没想到这些，我想到的是自己的孩子被欺负了，上去打他只是本能。旁边连的辅导员和一些教官也冲了上来。接下来的场面很混乱，我只记得：好心的教官把那人挡住，我没有受到进一步伤害；王和忠："让他们走"；另外一个痞子拿出一把砍刀（约一尺长，两寸宽）挥舞；混乱中有人说打110；有人找说笔来记他的车牌号（我记得是京E X5348，最后三位不是很准确，sorry，可能有别人记下了）；最后是吉普车扬长而去的镜头……
很快队伍又恢复了原来的样子，但所有看到这个场面的学生、教官、辅导员的心里都无法平静。大家讨论着这件事情，设想着种种可能：一起揍他们；把他们拦下，拨打110……然而结果已经是这样。
军训中的队伍，我以为也是一种军队，军队的尊严就这样被蹂躏了；
军训中的学生，毕竟还是学生，我不知道他们尚嫌稚嫩的心灵会受到怎样的影响，那个被拉扯的女生，我可爱的孩子，会不会害怕？
军训中的长官，我以为就是军官，但我们的王部长能对一辆声称载有病人的车说"稍等"，却对一辆蹂躏了我们尊严的车说"过去"。
我们一起揍他们，是解气的好办法，但他们罪不致此，而且我们没有权利审判并惩罚他们；但我们有能力去见义勇为，完全有能力把他们拦下交付公安机关，却没有这么做。我们怕他们吗？王部长怕他们吗？我想大概都不会吧。我们怕耽误几十分钟时间来实现正义吗？我想大概不会。王部长呢？我不知道。一个堂堂中国最高学府里的武装部长，没有一点尚武的精神，这让我说什么好呢？昨天还刚看了中央台纪念世界反法西斯战争胜利六十周年的现场直播，人民英雄纪念碑前，我们是多么的沉痛而骄傲！而今天，我的学生又接受了这样的一次教育，让我说什么好呢？
刚刚回来，一夜疲惫，语无伦次，还请见谅。
