Received: from gradinfo.net.edu.cn ([202.112.49.111])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j82FLbGe032642
	for <kang@ccert.edu.cn>; Mon, 5 Sep 2005 01:29:46 +0800 (CST)
Received: from Garfield. (localhost [IPv6:::1])
	by gradinfo.net.edu.cn (8.13.1/8.13.1) with ESMTP id j82FJdh8031910
	for <kang@ccert.edu.cn>; Mon, 5 Sep 2005 01:28:22 +0800 (CST)
	(envelope-from toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn)
Received: from mails.tsinghua.edu.cn (mails.tsinghua.edu.cn [166.111.8.16])
	by gradinfo.net.edu.cn (8.13.1/8.13.1) with SMTP id j82FJK7s031906
	for <kang@ccert.edu.cn>; Mon, 5 Sep 2005 01:27:44 +0800 (CST)
	(envelope-from sxx03@mails.tsinghua.edu.cn)
Received: (eyou send program); Mon, 5 Sep 2005 01:16:41 +0800
Message-ID: <325673713.12029@mails.tsinghua.edu.cn>
Received: from 59.66.110.119 by mails.tsinghua.edu.cn with HTTP;
	Mon, 5 Sep 2005 01:16:40 +0800
From: feng@mails.tsinghua.edu.cn
To: kang@ccert.edu.cn
Date: Mon, 5 Sep 2005 01:16:40 +0800
X-Priority: 3
Content-Type: text/plain
Subject: =?gb2312?B?ofEgy/2/qsq8w6y23MHLo6zT0NCpzcvL9aOsztLSstPQ0Km1o9DEwcs=?=
Precedence: list
Reply-To: feng@mails.tsinghua.edu.cn
List-Id: "李 星 和 他 的 学 生
	们 " <toefl.gradinfo.net.edu.cn>
List-Unsubscribe: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/listinfo/toefl>,
	<mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=unsubscribe>
List-Archive: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/private/toefl>
List-Post: <mailto:toefl@gradinfo.net.edu.cn>
List-Help: <mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=help>
List-Subscribe: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/listinfo/toefl>,
	<mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=subscribe>
Sender: toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn
Errors-To: toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn

这是第三次到版上说我和她的故事了。
我和她接触了两个月又20天了，发展感情有1个月了，我觉得自己的确很喜欢她。我们没有确立男女朋友关系，因为她在复习考研，她说她明白自己，不能同时皆得，她说她需要平静的心态，我也经历过考研，所以很理解了。
在过去的一个月里，我们谈了很多共同话题，谈到了将来很多很多，她说如果我们是在她本科毕业后认识，我们可能真的会有一个很好的开始，她可能会很珍惜我对她的好，她也觉得我们可能在将来真的很合适，但她说现在好忙，没有心情去发展我们的感情，觉得力不从心。她不让我对她那么好，她说很不适应。她说虽然我们短信不多，但是也会打断她的学习，她说电话虽然很开心，但说完后，会很累。
昨晚我告诉她，不要割断我们的联系，她答应了，只给我一周一次20分钟的电话时间，每天睡前的一条短信，我也理解，我告诉她，你考研是对我们目前最重要的事情，无论怎样，我都顺从你。
我觉得我和她真的是相互喜欢了，我很想她，她也会的，所以她才很矛盾，很矛盾。我告诉她，我们现在有人和，但没有天时地利，所以我等她，等有了天时，有了地利，我们需要保持或发展着人和，不能让我们感情的热度降低，但又不能升温太快，这个度，很难保证。我说，这样的方式，我可能会在很多时候特别想你，我就把它们记下拉，串成故事，讲给你听。
在我心里，她是我的完美女孩，我们虽然交流还比较少，但是我了解很多她的想法，也非常体谅，她也应该会觉得我是非常适合她的男生吧。别人告诉我，不要轻易承诺，但是我如果我站在她的角度上，我必须承诺，而且守承诺，那就是我等她考研结束，再发展我们的感情。之所以要有这样的承诺，是因为我也明白我自己的。在确定要爱上她之前，我接触过几个女孩，好感都那么肤浅，只有对她的能让我上升到爱，只有她能让我想到很远的将来的幸福和浪漫。我一般比较容易能得到女孩的好感，在一年内，拒绝了至少有3个女孩吧。我不愿意做一个不负责任的人，为了这个承诺，我删掉了很多女孩的联系方式，不怎么用聊天工具了，这样也是净化我自己，何乐而不为呢？
变成今天的局面的一个导火线就是她的六级成绩不理想，但是我在刚开始就预测到了今天的局面和其中的困难以及她的想法，毕竟我和她太一致了
有没有谁成功经历过类似的情况呢？虽然人与人不同，但是总有值得借鉴的地方。谢谢
大家看了这么多，有没有看好我们和不看好我们的呢？
