Received: from gradinfo.net.edu.cn ([202.112.49.111])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j82FXXc8032690
	for <wang@ccert.edu.cn>; Mon, 5 Sep 2005 01:47:28 +0800 (CST)
Received: from Garfield. (localhost [IPv6:::1])
	by gradinfo.net.edu.cn (8.13.1/8.13.1) with ESMTP id j82FVva4032094
	for <wang@ccert.edu.cn>; Mon, 5 Sep 2005 01:46:05 +0800 (CST)
	(envelope-from toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn)
Received: from ns.6test.edu.cn (ns.6test.edu.cn [202.112.54.2])
	by gradinfo.net.edu.cn (8.13.1/8.13.1) with ESMTP id j82FVsOj032090
	for <wang@ccert.edu.cn>; Mon, 5 Sep 2005 01:45:48 +0800 (CST)
	(envelope-from cmk@ns.6test.edu.cn)
Received: from [221.218.34.129] (helo=[192.168.0.225])
	by ns.6test.edu.cn with asmtp (Exim 4.12)
	id 1EBEP4-000214-00; Mon, 5 Sep 2005 02:42:28 +0800
Message-ID: <43187389.7080805@ns.6test.edu.cn>
Date: Mon, 5 Sep 2005 01:59:07 +0800
From: Maoke CHEN <pu@ns.6test.edu.cn>
User-Agent: Mozilla Thunderbird 1.0.2 (Macintosh/20050317)
MIME-Version: 1.0
To: wang@ccert.edu.cn
Subject: Re: [TOEFL] =?GB2312?B?aGVscH5+fsutwcu94mJ0tchwMnDTptPDtcTTptPDsuM=?=
	=?GB2312?B?uPHKvaO/?=
In-Reply-To: <200509011321.j81DLpFM024763@gradinfo.net.edu.cn>
Content-Type: text/plain; charset=GB2312
Content-Transfer-Encoding: 8bit
Cc: han@ccert.edu.cn
Precedence: list
List-Id: "李 星 和 他 的 学 生
	们 " <toefl.gradinfo.net.edu.cn>
List-Unsubscribe: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/listinfo/toefl>,
	<mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=unsubscribe>
List-Archive: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/private/toefl>
List-Post: <mailto:toefl@gradinfo.net.edu.cn>
List-Help: <mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=help>
List-Subscribe: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/listinfo/toefl>,
	<mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=subscribe>
Sender: toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn
Errors-To: toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn

     其实里面说的事情很复杂，我不知道发在哪里，请大家帮我解决困惑我两年多的问题
谢谢了！
文中主要有三个人，我，我的初恋女友，我大学本科同一宿舍的男生，下面我用她和他分别代替初恋女友和本科同宿舍男生。
她是我的初恋女友，长得漂亮可爱，我和她是高二上开始的初恋，后来高三开始分手了。我们分手后不怎么联系，后来我上了北京的大学，她在我们当地的一所大学，上了大学我们开始联系，我和她写信写了三年，虽然分手了却成为无所不谈的朋友。大学期间她有了新的男友。
    他是我本科同宿舍的人，他从大一就知道我和她一直在写信，他也见过她的照片。知道我和她曾经是恋人现在是朋友。说几件事情吧：
1.    大二的那个五一，我去外地玩了，我打球认识的中年朋友来我宿舍找我给我介绍家教，他在，人家急着找家教，于是他自我推荐，我中年朋友就找了他。我五一回来了，他没有告诉我这件事情，后来我再次遇到中年朋友时才知道这件事情。我那时想他上这个家教倒没有什么，但是他至少应该告诉我一下的。
2.    大三上我去中年朋友家玩，中年朋友告诉我给他介绍了另外一个家教，那家人在昌平，每次上课人家开车一小时送孩子到我们学校附近的孩子的奶奶家上课，我们学校到孩子奶奶家骑车十几分钟。一次他去了孩子奶奶家，孩子没来后来知道那孩子家出了点事情，孩子家长给他道歉说改到第二天，第二天孩子家长开车送孩子来了，他没有来，孩子家长打电话问他在学校说临时有事情不去了。中年朋友认为他是故意不去的。
3.    他当时是宿舍长，交电费都是他，我们宿舍出去吃饭也是把钱先给他，后来我们快毕业了，我们全宿舍的人发现每次他拿出的钱总是最少的，如果吃饭200元的话，我们宿舍7个人，他会叫我们其他六人每人出30元。大四毕业了，我们宿舍出去吃过两次散伙饭，一次7个人全部一起，那次大家吃喝不尽兴，第二次我们六个人没有他，我们六个人大醉。
4.    大三暑假她和她大学的男友分手了，她要来北京上考研班，我帮她报了名，她来北京后的一个星期是在西站附近的工商大学她的高中姐妹那里住，那时还没有上课。一次她找我借一个文曲星，我当时还是用的KALL机没有手机，当时KALL机没有信号她没有找到我，由于我之前借过他手机给她发过短信。她就问他我在哪里，后来他骑车一个小时到工商大学把文曲星送过去了，她为了表示感激请他吃饭，于是他们认识了。我后来从她口中才知道。
5.    考研班开始的前两天，她工商大学的姐妹回家了，我把她接到我们学校来，给她安排在我们班的女生寝室住下，她过来住的第二天，我接到让我伤心一辈子的电话，我妈妈去世了，我当时蒙了，在极度伤心的情况下买了第二天的机票回家，那天她知道了，也很伤心，她陪了我一天，临走时我托女生宿舍的人照顾她，因为她和他已经认识，于是我托他照顾她（那时我和他毕竟还是室友加同班同学）
6.    我在家伤心的度过两个月，也错过了暑假的考研辅导班，回北京之前她也回到家那边，我和她见面了，随便聊了一下，开学两个星期后才回学校，回到学校后我开始全心复习考研，来了一两个星期我们宿舍另一人告诉我他和她谈恋爱了，我当时回家没几天，他和她就开始形影不离了，还经常一起到我们宿舍看片等，很快就好上了。别的室友知道我和她的关系很好，又因为我母亲刚去世，大家都不想告诉我这件事，后来我打电话问她，她才承认了，说不告诉我是不知道该怎么说。我很生气的是她干嘛要瞒着我，毕竟我和她早就分了，只是好友罢了。
7.    接下来每次考研回宿舍已经十二点了，宿舍电话响了，我接了是她说了两句之后就找他，我当时真的觉得很别扭，以前都是我和她一直开心的聊天的，现在他和她在聊，关键是说的话我又全部能听到，天天如此，后来我们另一个室友告诉我让我告诉她不要那么晚打电话来，毕竟当时大家都在复习考研，需要休息，而他们一聊天就几十分钟，他们都想骂她了，但是因为是我的朋友不好说，我后来告诉她了，他们电话才声音小点，他蒙在被子里面说，虽然声音小，但是在深夜里，还是能听见，我们给他说了，他也不怎么听，有时他们还会电话里吵架。后来我也麻木了。
8.    当时估计他也看不惯我，从另外一个室友的口中知道，她经常告诉他我和她之前的事情，他听了觉得很不爽，加上他以前的为人以及种种，当然我也看不惯他，不过那时我只是午觉和晚上在宿舍睡觉，别的时间都在复习考研，也和他没什么讲话，最多晚上忍受他们的电话声音。
9.    考研成绩刚出来，我肯定能上，他当时考的不好总分不到300，英语只有43，但是我们那年英语线41，后来我们都考上了，还好他考上本校的另外一个学院了，我和他终于不用常见面了。
10.    大四下因为非典，我留在学校没有回家，搬离了原来的宿舍，等他们回来时不在一起住了，我们毕业要求把学生证交回学校，他代收学生证，我交给了他，后来快离校的前一天，我从宿舍另一个人知道他把我的学生证扣下来了，我当时很生气，干嘛扣我的学生证，于是我冲回原来的宿舍找他，结果他已经离校了，等我回家后问她知不知道这件事情时，才知道他扣我的学生证是要去她家那里，用我的可以买半价票，我当时心中只有一种恶心的感觉，我决定一辈子再不和这个人打交道，就当没认识这个人。
上研了，我有了女友，她也来到我们学校周围租房子住下来，在北京准备再次考研，因为她和他在一起，我和她也很少见面，但是见面了关系也好，毕竟是六七年的朋友，但是一看到他们俩在一起，我就和她打个招呼就走了，我真的不想和他多说两句话。后来她要我和他和好，我说不可能。
两年多，有时我想是不是自己太小气了，我和他偶尔在校园里面见面只是打个招呼，但是觉得别扭，明天我们在北京高中同学要聚会，要求代家属过去，他可能要来。
在此问问大家，我应该怎么和她相处，还有他，毕竟有时大学同学聚会，高中同学聚会都会遇到他，但是看到他我心情实在好不起来。我长这么大，也有很多的朋友，但是我就这么一个人是被我完全否定的人，有时想我是不是该大度一些呢，还是。。。。。
