Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j84BWCO8010390
	for <cheng@ccert.edu.cn>; Mon, 5 Sep 2005 05:14:46 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j84BiZ6j013553
	for <cheng@ccert.edu.cn>; Mon, 5 Sep 2005 05:27:08 +0800 (CST)
Message-Id: <200509041144.j84BiZ6j013553@sea.net.edu.cn>
Received: from unknown (HELO tunoc1a645037e) (tunoc@59.66.66.12)
  by localhost with SMTP; Sun, 4 Sep 2005 21:14:06 -0000
From: "tan" <tan@mail.tsinghua.edu.cn>
To: cheng@ccert.edu.cn
Cc: <yan@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?UmU6IL780bXW0LXE0rvEu6OsztLO3reoys27sw==?=
Date: Mon, 5 Sep 2005 05:26:58 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_0013_01C5B189.0E6B0DE0"
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.5510
Thread-Index: AcWxRgAkfQvScnIOSFuuPXHC6GmLbg==
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180

好不容易看完所有的帖子,这么简单的问题搞得忒复杂..．
    归结为一句话：组织领导得不力．
具体来说:
一、在组织上应事先对行军路线、时间及队列方式进行谋划.（区区3000人的队伍步行军又没不是全副武装或摩托化行军组织指挥本来十分简单。）行军路线应选择远离市区或交通繁忙之路线，原则上以不扰民为主。如确实无法避免需要实行交通管制，应事先通告地方交通部门需要实行交通管制的时间和地点,并由地方交通警察具体执行。
二、凡需涉水，翻山及经过密林荆棘地段等，工兵部队提前一周架设浮桥，开辟前进路线；
三、先遣队应提前一天掌握行军路线的地形、地貌，提出路况、行军队列、天气变化情况及有关注意事项等建议；
四、成立应急分队。负责处理行军途中各种突发事件；对于故意滋事影响部队行进者，制服后移交地方公安部门，战时可根据实际情况酌情处理。
五、成立后勤保障分队，保证通信畅通并负责收容、医治掉队或突发疾病者。
    
  
        刚才我跟roseknight电话交流了一下。有些话一到纸面上可能就会造成歧义，谩骂声一片似乎是不可避免的结局，所以网络真的不是一个很合适的交流平台，作为军训团副政委、大一工作组组长，我的抛头露面可能会又挖了一个坑，也有可能把自己埋进去，无所谓了，刚才我还在roseknight开玩笑，说我应该是感谢你还是埋怨你，在帖子里没有提及我，只剩下王老师一个人做靶子。作为一个当事人，我想我有必要也有责任说一下我的看法。
        首先，那两个人是痞子无疑，只不过还称不上十足的痞子。军训队伍行进过程中车辆让道是明文规定的。我们自然是占足理的。另一方面，去年军训过程中，三个营浩浩荡荡3000多人的队伍，把路段阻隔了近半个小时，并不有利于和谐社会的构造。所以在今年指挥部特别将三个营拉开距离走。而且在行军中多次中断队伍，让等了两个灯的车辆通过。绝大多数车主也非常理解我们，有的车子还示意让我们继续前进。原文中对王老师让病人车等待的描述并不准确。无论什么车子，前哨的职责都是拦阻。在注意到车子中有一位男士捂着肚子后，王老师迅速拦阻了行: 进队伍，放车通过。roseknight看到的只是事情的前半段，从拦车到放行，就隔了一个连的行军，大约几分钟。后面有一些人的帖子也是针对这件事的，这对王老师是不公平的。
