Received: from mail.cernet.com (huajiao.com.cn [202.205.11.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8464SY3009167
	for <zheng@ccert.edu.cn>; Mon, 5 Sep 2005 05:45:30 +0800 (CST)
Received: from nocyunxing ([202.112.0.111])
 by mail.cernet.com (iPlanet Messaging Server 5.2 HotFix 1.21 (built Sep  8
 2003)) with ESMTPA id <0IMA008AX4CVO2@mail.cernet.com> for
 sunbin@ccert.edu.cn; Mon, 5 Sep 2005 06:03:09 +0800 (CST)
Date: Mon, 5 Sep 2005 05:59:14 +0800
From: =?gb2312?B?wre0utPq?= <wu@cernet.com>
Subject: =?gb2312?B?ofEgt8W3ydDEx+mhqqGq1vG3pA==?=
To: zheng@ccert.edu.cn
Cc: ylu4859 <fan@ccert.edu.cn>, "grey.wang" <tu@ccert.edu.cn>,
 zy <mo@ccert.edu.cn>
Message-id: <0IMA008AY4CVO2@mail.cernet.com>
MIME-version: 1.0
X-Mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Content-type: multipart/mixed; boundary="Boundary_(ID_mtIjcpm6pV5fNK0/E3Q5IQ)"

    竹筏的玩乐，可能是此行大家把心情发挥最淋漓的地方了。开始，租竹筏的人开价每筏每人每十分钟10元，呜呼，好贵，谁玩得起啊？还好我们有干将小皮和baobeixiu，她俩一出马，所向披靡，一下把价格给砍到了100元14个人玩，不限制时间。后来又加了4个人，又加了
   20，想想18个人不限制时间，才花了120，如果按照事先他说的价格，我们17个人（好象有个mm一直没玩）大概玩了1个多小时，大概70分钟吧。那样的话，就是1190。hoho,省了90%的钱啊：）（不过说实话，感觉他们哪个要价太黑，我去十渡玩，因为认识人，所以不要钱
   去野三坡玩，好象也才10元1小时。这个地方太黑了）不过不管怎么说，最后我们是玩爽了。里边值得记忆的就是我们最多的时候曾经6~7条船编队成航母级战舰，向各个单独的竹筏挑战，貌似有点75人了，里边有一些其他游客，也比较好战，呵呵，和我们这个航母群打，可惜被击败。可怜啊。后来分散后各自为政，相互发生了零散攻击。小皮同志和我一船，好能打啊，到处挑衅，不过还好我们人多，每次都是围攻，所以每次基本都是胜利吧：）
   后来玩的差不多，她上岸了，换了个mm,战斗竹筏变为了观战竹筏，看大家打闹。刚才被我们打败的其他游客趁我们各自分离之际，有悄悄上来，并且藏匿了违禁武器――大黑瓢。555结果我们各个部队分别遭到重创，yantze和cold都全身湿透，其中yantze同学甚至落水。真可怜。这里最可气的是007同学，居然和自己方的人互相攻击，而且攻击对象居然是个柔弱的mm,最可气的是，在把双方全部搞成落汤鸡般，他居然自己带了身换的干衣服。FTFTFT，这个准备太充足了。居然没贡献出来给mm.//sigh,不厚道啊。看到自己的队伍遭到攻击，小皮同志在岸边按奈不住，操起一条竹筏，带了个mm又一次投入战场，而我将后来上来的mm放回岸边，也加入了战斗，可惜寡不敌众，最终我俩也被泼得一身是水：（不过还好，和扬子比差了许多，仅仅是部分衣服湿掉。找了个有太阳的地方，晒晒以后，还是很快干掉了。
   恩，这里有人曾经大声叫喊自己“湿（失）身”了，比较猥琐：）忘记是谁了：）嘿嘿，估计自己知道吧。是个gg:)总之，竹筏之战，大家把平时积蓄的力量都使了出来，尽情嬉戏玩闹。呵呵。感觉不错：）圆满的结束了青龙峡之游的最后的一个节目：）
