Received: from mail.cernet.com (col.cernet.com [202.205.11.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8431hfN008529
	for <kong@ccert.edu.cn>; Mon, 5 Sep 2005 05:54:43 +0800 (CST)
Received: from nocyunxing ([202.112.0.111])
 by mail.cernet.com (iPlanet Messaging Server 5.2 HotFix 1.21 (built Sep  8
 2003)) with ESMTPA id <0IM900833VWCO2@mail.cernet.com> for
 sunbin@ccert.edu.cn; Mon, 5 Sep 2005 06:12:25 +0800 (CST)
Date: Mon, 5 Sep 2005 06:08:29 +0800
From: =?gb2312?B?wre0utPq?= <ye@cernet.com>
Subject: =?gb2312?B?ofEg19TQ0LO1sbu1wcTaxLujqLalyc/KrrTzo6yw79b6tPO80tXSu9jX1Ly6tcTX1NDQs7WjoaOh
o6k=?=
To: kong@ccert.edu.cn
Cc: "grey.wang" <jiang@ccert.edu.cn>, swgui <gan@ccert.edu.cn>,
 zhaohonglin82 <ning@ccert.edu.cn>
Message-id: <0IM900834VWCO2@mail.cernet.com>
MIME-version: 1.0
X-Mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Content-type: multipart/alternative;
 boundary="Boundary_(ID_4iCo3BsWakluEN5O95QvqA)"

自行车不见了？！！在人头攒动的校门口？在离门卫处仅仅数米远的明亮地方？在紧
贴着交费停车场外的某处？
是被偷了吗？总之你是找不到自己的自行车，要和你钟爱的坐骑永远的say farewell
了。你低下头，满怀悲愤的心情步行回寝室，在心中将偷车贼们的祖宗十八代都挨个
儿骂了个遍，可是我要告诉你的是：Shut up! Stoppppppppppppp!!
也许这些偷儿们的的确确应该被恶毒的诅咒个上万年，可是这一次你却也是的的确确
的骂错人了！因为此时此刻，真正的“偷车贼”们，可能正躲在某处看你的狼狈沮丧
样，在为自己的“壮举”洋洋自得，在没事偷着乐呢！！
这些人，恕我直言，就是那些……
看完了今天我的亲身经历，你就会知道他们是谁。
下午3：30，我要出学校办事，去的地方很远，必须搭车前往。于是，我将自行车停在
了西门，因为怕麻烦，我没有将车放入收费停车棚，而是放在了校门传达室和收费停
车棚之间的地方。需要事先声明的是，那个地方没有任何的“禁止停车”的标志，而
且在我之前，至少已停了三辆车。
停放时传达室门口一个大腹便便的戴墨镜男子用命令的口吻对我说：把车挪开。我指
着已停在那儿的车，意思是这里没有不准停放的标记啊？他重复一遍：把车挪开。我
有些气愤，我挪了下车，但仍放在附近。
走出校门时，我看到那男子的表情似乎很“凝重”。
而当我5：30回到学校时，惊异的发现所有的车都没了！一次自行车集体被盗事件！就
在两个小时之内！！
我的第一反应是不可能，在这种人流量极大的地方，而且是在白天，还是在门卫附近
，哪个偷儿会有那么大的胆子。我的第二反应是，极有可能是谁，或者说就是那个墨
镜男，将我的自行车挪到哪儿去了。
于是我去问传达室的值班人员，因为我停车的地方，离他们只有5米远，而且他们隔着
窗子，就能看到那儿的一切！
他们说不知道，我又问，是因为那个地方不让停车才给我挪走了吗？他们不作声。我
又问：那地方是不让停车吗？他们说：当然不能停了！我再问：可是那儿也没有任何
的标志说不让停啊？他们又不作声了。
后来他们一口咬定说不知道，干脆不再理我。
于是我决定打110，在打电话报警的过程中，他们听到我讲话的内容，知道我报了警。
一个男的说：110，语气不太记得了。
在等警察过来的15分钟里，又有一个同学来问自行车的下落，传达室里的人还是说不
知道，我喊住他，说我报了警，你跟我一起等吧。他的车跟我停在同一个地方，也不
见了。
警察来了，三个人，两男一女，询问我在什么地方丢的车。我指给他们看，他们告诉
我，这个地方不可能有车被偷，肯定是被人挪了。
一位男警察掏出手机，说给我打电话联系一下吧，于是我在旁边静静的等。这时我看
见传达室里的那个人跑了出来，笑着（我很想用嬉皮笑脸这个词，但是我得保持客观
）对打电话的警察说了几句话，警察没有笑。
旁边的女警察对我说，这地方肯定不让停车，你看（收费）车棚就在这儿呢！
然后，打电话的警察过来跟我说，你们往左边找找，找不到了再回来找我吧。
我顿时明白了什么，我们也果真在左边（进西门往左，加油站对面的一个不收费的小
停车场里面）找到了各自的车。
我们谢过警察，走人。
以上就是事情的经过，没有半点虚假。我想说的是：
1．在我找到车子的那个停车场里，还有好多看起来放了好长时间的车子。如果你的车
也曾经在西门不见，我觉得你可以试着去那里找找看。
2. 如果你发现你的车在一些不可能被盗的地方“被盗”了，试着问问附近的人，或者
，打110吧
3. 学校如果不允许在西门车棚外停车，花点小钱，竖个“禁止停车”的牌子吧
4. 某些随便挪动他人自行车等财产，还拒不承认，直到警察过来询问的人，我不敢说
您犯了法，因为我也不是学法律的。但是我想说的是，您的做法很缺德，真的
还有一点要说的是：
北京的警察很负责，没有你们，我和那位同学可能再也找不回属于自己的东西了，谢
谢你们，诚挚的
