Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j85Brq7S017804
	for <han@ccert.edu.cn>; Tue, 6 Sep 2005 19:35:34 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j85C6Fu5015902
	for <han@ccert.edu.cn>; Tue, 6 Sep 2005 19:47:57 +0800 (CST)
Message-Id: <200509051206.j85C6Fu5015902@sea.net.edu.cn>
Received: from unknown (HELO tunoc1a645037e) (tunoc@59.66.66.12)
  by localhost with SMTP; Tue, 6 Sep 2005 11:34:23 -0000
From: "zhong" <zhong@mail.tsinghua.edu.cn>
To: han@ccert.edu.cn
Cc: <pu@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEgW760x+u52NeiXSDTorjxy/fAvKOoSW5nZXJzb2xsLVJhbmSjqdCj1LC088q51dDEvA==?=
Date: Tue, 6 Sep 2005 19:47:49 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_000A_01C5B255.40DC4970"
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.5510
Thread-Index: AcWyEjKLgqxyovE3TYCvYclclUUw1Q==

                          Ingersoll-Rand校园大使招募
Ingersoll-Rand简介
    Ingersoll-Rand（IR，中文名：英格索兰）是一家全球性工业企业。公司成立于1905年，至今已有100年的历史。经过这100年的不懈努力，IR已经从一家大型工业机械设备生产公司发展为一个每年接近100亿销售额的多元化国际工业企业。IR人及其所创造的产品为全球的工商业发展做出了自己应有的贡献。直至今天，IR技术已经深入到了千家万户，从道路交通到安全保护，从食物保存到空气保鲜，IR都发挥着自己的优势。
    IR的理念是：合作、勇敢、创新、诚信、尊重。在未来的百年里，IR人将继续努力，将我们的世界变得更加美好。
    想要查看更多有关Ingersoll-Rand的信息，请登录我们的网站：www.irco.com
你要做的：
    IR校园形象大使（IR Prolocutor in your campus）
    一经录用，你将成为IR在贵校的唯一学生代表，负责将IR的文化与理念传播到校园中去，同样也将学校的文化和思想介绍给我们，成为IR与校园之间的连接纽带。
IR首席校园协调人（IR Chief Coordinator of your campus, IRCC）
在IR的校园招聘期间，负责IR在贵校招聘的协调及服务性工作，配合公司顺利完成校园招聘。
你能得到的：
    
    感受与国际化专业HR协同工作的氛围
    享受IR特有的轻松的工作风格和有趣的工作内容
    参与IR的员工培训项目
    在IR进行工作或实习的机会
如果你对IR校园大使这一职位感兴趣，并满足下面的要求：
    积极主动，富有热情；
    丰富的社会活动及组织经验；
    较强的沟通协调能力；
    大三/研二或有较多空余时间者优先
    请与Michael联系，将你的简历在9月10日之前以附件方式发送至crp2@ap.irco.com ，邮件主题请注明“应聘校园大使+你所在学校”。我们会在9月30日之前发送书面录用通知。
    期望你的参与！
