Received: from 163.com (m13-31.163.com [220.181.13.31])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j84HEkqo011735
	for <kong@ccert.edu.cn>; Tue, 6 Sep 2005 19:53:36 +0800 (CST)
MIME-Version: 1.0
Message-ID: <431B2E68.0001F1.19892@bj163app31.163.com>
Date: Tue, 6 Sep 2005 20:05:54 +0800 (CST)
From: "jian" <jian@163.com>
To: kong@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6IMjnufvE47CutcTIy8O7x67U9cO0sOyjvw==?=
X-Priority: 3
X-Originating-IP: [192.168.208.157(85.68.16.86)]
X-Mailer: <!-- CoreMail Version 2.5 Copyright (c) 2002-2003 www.tebie.com --> 163com
Content-Type: Multipart/Alternative; boundary="Boundary-=_LFhPEEoYHJXQTRLVzUDnCfaYDWTO"

呵呵，我要是单纯为了钱，一开始也就不选择他了：）他是我的初恋。认识他的时候他正和他的一帮哥们混日子，都没工作。就是喜欢，我也没办法，也不去想太多。我们的感情一直很好到现在（半年）。只是有时候现实太现实了，他经常因为不舍得打车而让我和他一起费尽周折倒好几路公交车，时间都耗在路上了。其实经济稍微宽裕些的人怎么在乎多花几块钱打车呢？每次到节日的时候，他从没有带我到哪里的游乐场去玩过，因为一出门就花好多钱，还不如呆在家里说说话呢。有时候本来可以来的浪漫都没有机会拥有。不知道大家能不能明白我说的，可能你们觉得我真的很物质。有钱的男人就没有感情了么？有钱的男人就一定花心了？也不一定把。。还好，我男朋友很爱我，很体贴。他虽然没有钱但不怕出体力哈哈。我是个感性的人，也很恋旧．何况他是我的初恋，怎么能轻易放弃呢。我发表这个帖子的目的只是希望能了解大家究竟是怎么看待这件事情的。你们给了我很多提示和建议，有的同学还写信给我，我现在以更宽的眼界看待我们之间的事情。谢谢大家了。
【 在 kingcity003 (be alive fortunately) 的大作中提到:】
     金钱上恐怕不应该是拘谨吧,拮据才是本质吧?
     只不过话说回来,女孩子找经济上很好的男人是无可厚非的,同样对你好的男人,而且你都很喜欢他们,女孩为什么不选择有钱的呢?可如果一定执着于金钱就不好了,有些东西应该比金钱更重要吧,况且,万一他要是有钱了呢,你岂不是要后悔了:)
