Received: from gradinfo.net.edu.cn ([202.112.49.111])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j855PKPv015398
	for <qing@ccert.edu.cn>; Tue, 6 Sep 2005 21:12:57 +0800 (CST)
Received: from Garfield. (localhost [IPv6:::1])
	by gradinfo.net.edu.cn (8.13.1/8.13.1) with ESMTP id j855NJrF051824
	for <qing@ccert.edu.cn>; Tue, 6 Sep 2005 21:11:13 +0800 (CST)
	(envelope-from toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn)
Received: from mails.tsinghua.edu.cn (mails.tsinghua.edu.cn [166.111.8.16])
	by gradinfo.net.edu.cn (8.13.1/8.13.1) with SMTP id j855NG4F051816
	for <qing@ccert.edu.cn>; Tue, 6 Sep 2005 21:10:53 +0800 (CST)
	(envelope-from ksj00@mails.tsinghua.edu.cn)
Message-Id: <200509050523.j855NG4F051816@gradinfo.net.edu.cn>
Received: from th123036.ip.tsinghua.edu.cn (HELO kongsj) (ksj00@59.66.123.36)
	by localhost with SMTP; Tue, 6 Sep 2005 13:00:05 -0000
Date: Tue, 6 Sep 2005 21:20:57 +0800
From: "zhong" <zhong@mails.tsinghua.edu.cn>
To: qing@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgztK1xMuzsvq8x6OoNKOp?=
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: 8bit
	j855NG4F051816
Cc: toefl <qiu@ccert.edu.cn>
Precedence: list
List-Id: "李 星 和 他 的 学 生
	们 " <toefl.gradinfo.net.edu.cn>
List-Unsubscribe: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/listinfo/toefl>,
	<mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=unsubscribe>
List-Archive: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/private/toefl>
List-Post: <mailto:toefl@gradinfo.net.edu.cn>
List-Help: <mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=help>
List-Subscribe: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/listinfo/toefl>,
	<mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=subscribe>
Sender: toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn
Errors-To: toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn

    第一产程非常顺利，20分钟从一指半开全，导致医生一再问我是不是初产妇。然而第
二产程就不是那么舒服了，一是胎头还没有下降到骨盆里，二是我用力的方法一直没掌握
好。这个时候宫缩的疼跟第一产程的疼完全不一样，是一股下坠的力量胀的疼，腰并不疼
，宫缩来的时候配合用力，尽量吸气，然后往下用力。真正宫缩的时间只有二十来秒钟，
然而每一次的用力都让我感觉自己已经透支了全部的体力，宫缩过去后，就要虚脱了一样
。我已经忘记了到底多少次用力，又多少次被医生批评了。每一次都痛苦的摇着头说，不
行了，我不行了，现在还能不能剖？医生都会说我：怎么不行了？现在都生了一半了怎么
剖？你骨盆条件那么好，再试一次！孩子已经往下走了，你听见旁边胎心监护的声音吗？
为什么响音乐？这就说明孩子的心跳不太好，你怀孕十个月那么辛苦都过来了，还有这一
会就见到孩子了怎么就不能忍？
    说实话，当时并没有澎湃的母爱让我鼓起力量来，我是无奈，放弃是不可能的，我没
有退路。那一刻想起我妈妈来了，我爸说，我妈生我生了三天两夜，而我才躺上产床两个
小时，心里有点酸酸的。不停的听见胎心监护里传出来的心跳声变成音乐，我确实也怕憋
久了对孩子不好，只好打起精神再在医生的指挥下用力。进展非常缓慢，医生把手指伸进
产道里掏啊掏的掏了半天，无奈的说，挂点催产素吧，压一压。此时我身边围了四五个医
生，两三个护士，听到压一压这话，右边的医生把手伸到我左边，拉出一根白布条，面无
表情的对我说，你生的太慢了，再这样下去孩子会有危险，我们帮你一下，你自己也要配
合用力。
    话还没说完，新一轮宫缩开始了，我想我的表情一定是马上就扭曲了，至少她看得出
来我开始宫缩了。我深吸一口气，还没开始用力，右边的医生就把胳膊肘压在我肚子上，
全身使劲的压了下去。当时我就张开嗓子惨叫了一声。她有点恼了，说，叫什么！别浪费
力气，用力！我这才明白，她是在帮我把孩子往外挤。我很快迷恋上了这种帮助，因为虽
然压的时候憋气，难受，可是我知道这能让产程快一点结束，我已经什么都不想了，只要
孩子能快点生出来就行了。每一次用力，我都会发出一点声音让她们知道我要开始了，如
果好几次用力都没有帮助，我会转头求她们，帮帮我。
    好几次问医生，看见胎头了吗？其实我自己是有感觉的，医生的手指一直在产道口附
近，慢慢的一点一点往外退，我能感觉到她手指位置的变化，我只是需要一个明确的表示
。然而遗憾的是我问了很多次，仍然没有人回答我，只是在我要水喝的时候，会有护士把
我的杯子拿过来，让我喝一口水。红牛和巧克力我们早就准备好了，只是根本没派上用场
，进产房的时候我都没来得及拿。然而事实证明，人的潜力是非常巨大的，我几乎是24小
时没有好好休息，晚饭也吃得很少，到该用力的时候，照样能使得出劲来。只是力气有，
但是能不能用对地方就不好说了，一直到最后半个小时，我才能每一次都如医生所指挥的
正确用力。如果在一开始就能掌握正确的方法，想来产程能缩短很多。
    在一次宫缩用力的过程中，我感觉到下身被刀划开了，这就是传说中的侧切了。因为
是宫缩的时候切的，力气全憋在产道口，根本也感觉不到疼，只是觉得有点凉凉的。侧切
了，就意味着孩子马上就能出生了，这个信号又给了我无穷的力量。三四次用力后，听见
医生们纷纷的喊，出来了，出来了，胎头出来了！所有的人都围了过去，我长长的吸气，
憋气，换气――最后这一下，应该是时间最长的一次了，突然觉得肚子一阵剧痛，我忍不
住大叫一声，忽的一下下身一松，孩子随着一阵热流涌出，所有的疼痛都在那一刻消失无
踪了。
