Received: from mail3.1stchina.net ([210.51.25.177])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j86A9MLj026561
	for <pu@ccert.edu.cn>; Tue, 6 Sep 2005 22:03:12 +0800 (CST)
Received: from image (unknown [218.1.94.5])
	by mail3.1stchina.net (Ksemail Mail Server Ver 5.1 Build 050318 (OS-Linux Database-MySQL) ESMTP Ready. http://www.ksemail.com/) with ESMTP id AE29852C231
	for <pu@ccert.edu.cn>; Tue, 6 Sep 2005 22:24:44 +0800 (CST)
Date: Tue, 6 Sep 2005 22:15:05 +0800
From: "hu" <hu@aryasec.com>
To: pu@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6INeqyMPU0Li+t8C3+Mnkwu281w==?=
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
Message-Id: <20050906103056.AE29852C231@mail3.1stchina.net>

     标  题: Re: 转让孕妇防辐射马甲
     
     
     : 标  题: Re: 转让孕妇防辐射马甲
     : 
     : 我感兴趣，看了
     : 不过这不是辐射服的标准吧
     : 我相信现在的手机、电脑应该符合标准的
     : 问题是没有可信的证据显示辐射对胎儿确实有害，
     现在的确没有证据能确凿地证明这一点，但问题的焦点并不是电磁辐射是否对人体无害，而是多大的电磁辐射上限才能保证人体健康不受损害，标准的制定怎样在经济成本和医学研究成果之间达成一种妥协。
     从医生的角度来看，如果考虑到一些对辐射敏感的人群，标准应该更加严格，
     但工业界往往会极力组织标准的提高。
     对于胎儿，在头几个月采取防护措施是很有必要的。成人对于辐射并不是很敏感。
            ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
晕，你说说有啥必要？都说了没有可信的证据显示辐射对胎儿确实有害
现在已被证实的可能导致新生儿出生缺陷的高危因素：1．准妈妈年龄在35岁以上者；2．孕早期受过病毒感染，特别是风疹病毒感染者；3．孕早期部分微量元素缺乏，特别是碘与叶酸缺乏者；4．孕早期接触过X光射线或苯、铅、汞等有害物质者；5．孕早期未在医生指导下用药者。
（摘自某文章）
与辐射都不搭嘎
那个规定里面说
“本规定的防护限值不适用于为病人安排的医疗或诊断照射。 ”
也就是说除了医疗方面会有些确实对人有害的以外其他都
需要符合该规定（比如X射线什么的，这个医院在做之前都有明确
的说明）
注意辐射不是说越加越强吧，比如两个手机的辐射就比一个大什么的
现在电脑又不是一年两年了，在美国都已经应用三十年以上了吧
其他更是无数年了，有的人怀孕了天天在家看电视......
总之不跟你争论了，
我觉得成人对辐射比胎儿“敏感”，呵呵
     : 辐射服厂家的宣传都说是啥联合国的一个什么文章来的
     : 
     : 这方面我觉得医生好像一点也不关心
     : : GB8702-88 《电磁辐射防护规定》
     : : GB9175-88 《环境电磁波卫生标准》
     : : 我啥都没有说啊，感兴趣的自己看，不感兴趣的不要看。
     : 
     : --
     : 
     ※ 修改:・WeishanLaker 于 Sep  6 18:57:21 修改本文・[FROM: 211.151.95.*]
     
     
     --
     
     
                 －－做猪就要止于至傻
     
     
