Received: from mail3.1stchina.net ([210.51.25.177])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j86A9MLj026561
	for <xiao@ccert.edu.cn>; Tue, 6 Sep 2005 22:33:42 +0800 (CST)
Received: from image (unknown [218.1.94.5])
	by mail3.1stchina.net (Ksemail Mail Server Ver 5.1 Build 050318 (OS-Linux Database-MySQL) ESMTP Ready. http://www.ksemail.com/) with ESMTP id AE29852C231
	for <xiao@ccert.edu.cn>; Tue, 6 Sep 2005 22:55:14 +0800 (CST)
Date: Tue, 6 Sep 2005 22:45:35 +0800
From: "zhuang" <zhuang@aryasec.com>
To: xiao@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgwMG26LbU09qwrsfp?=
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
Message-Id: <20050906103056.AE29852C231@mail3.1stchina.net>

　　　　世界上很多非常聪明并且受过高等教育的人，无法成功。就是因为他们从小
就受到了错误的教育，他们养成了勤劳的恶习。很多人都记得爱迪生说的那句话吧：
天才就是99％的汗水加上1％的灵感。并且被这句话误导了一生。勤勤恳恳的奋斗，
最终却碌碌无为。其实爱迪生是因为懒的想他成功的真正原因，所以就编了这句话来
误导我们。
　　　　很多人可能认为我是在胡说八道，好，让我用100个例子来证实你们的错误
吧！事实胜于雄辩。
　　　　世界上最富有的人，比尔盖茨，他是个程序员，懒的读书，他就退学了。他
又懒的记那些复杂的dos命令，于是，他就编了个图形的界面程序，叫什么来着？我
忘了，懒的记这些东西。于是，全世界的电脑都长着相同的脸，而他也成了世界首富
。
　　　　世界上最值钱的品牌，可口可乐。他的老板更懒，尽管中国的茶文化历史悠
久，巴西的咖啡香味浓郁，但他实在太懒了。弄点糖精加上凉水，装瓶就卖。于是全
世界有人的地方，大家都在喝那种像血一样的液体。
　　　　世界上最好的足球运动员，罗纳耳朵，他在场上连动都懒的动，就在对方的
门前站着。等球砸到他的时候，踢一脚。这就是全世界身价最高的运动员了。有的人
说，他带球的速度惊人，那是废话，别人一场跑90分钟，他就跑15秒，当然要快些了
。
　　　　世界上最厉害的餐饮企业，麦当劳。他的老板也是懒的出奇，懒的学习法国
大餐的精美，懒的掌握中餐的复杂技巧。弄两片破面包夹块牛肉就卖，结果全世界都
能看到那个M的标志。必胜客的老板，懒的把馅饼的馅装进去，直接撒在发面饼上边
就卖，结果大家管那叫PIZZA,比10张馅饼还贵。
　　　　还有更聪明的懒人：
　　　　懒的爬楼，于是他们发明了电梯；
　　　　懒的走路，于是他们制造出汽车，火车，和飞机
　　　　懒的一个一个的杀人，于是他们发明了原子弹；
　　　　懒的每次去计算，于是他们发明了数学公式；
　　　　懒的出去听音乐会，于是他们发明了唱片，磁带和CD;
　　　　这样的例子太多了，我都懒的再说了。
　　　　还有那句废话也要提一下，生命在于运动，你见过哪个运动员长寿了？世界
上最长寿的人还不是那些连肉都懒的吃的和尚？
　　　　如果没有这些懒人，我们现在生活在什么样的环境里，我都懒的想！
　　　　人是这样，动物也如此。世界上最长寿的动物叫乌龟，他们一辈子几乎不怎
么动，就趴在那里，结果能活一千年。他们懒的走，但和勤劳好动的兔子赛跑，谁赢
了？牛最勤劳，结果人们给它吃草，却还要挤它的奶。熊猫傻了吧唧的，什么也不干
，抱着根竹子能啃一天，人们亲昵的称它为“国宝“。
　　　　回到我们的工作中，看看你公司里每天最早来最晚走，一天像发条一样忙个
不停的人，他是不是工资最低的？那个每天游手好闲，没事就发呆的家伙，是不是工
资最高，据说还有不少公司的股票呢！
　　　　我以上所举的例子，只是想说明一个问题，这个世界实际上是靠懒人来支撑
的。世界如此的精彩都是拜懒人所赐。现在你应该知道你不成功的主要原因了吧！
　　　　懒不是傻懒，如果你想少干，就要想出懒的方法。要懒出风格，懒出境界。
像我从小就懒，连长肉都懒的长，这就是境界。
