Received: from gradinfo.net.edu.cn ([202.112.49.111])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j86CullB027407
	for <kong@ccert.edu.cn>; Tue, 6 Sep 2005 23:29:00 +0800 (CST)
Received: from Garfield. (localhost [IPv6:::1])
	by gradinfo.net.edu.cn (8.13.1/8.13.1) with ESMTP id j86Cs0vQ066125
	for <kong@ccert.edu.cn>; Tue, 6 Sep 2005 23:27:03 +0800 (CST)
	(envelope-from toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn)
Received: from mails.tsinghua.edu.cn (mails.tsinghua.edu.cn [166.111.8.16])
	by gradinfo.net.edu.cn (8.13.1/8.13.1) with SMTP id j86Crvrj066117
	for <kong@ccert.edu.cn>; Tue, 6 Sep 2005 23:26:10 +0800 (CST)
	(envelope-from ksj00@mails.tsinghua.edu.cn)
Message-Id: <200509061253.j86Crvrj066117@gradinfo.net.edu.cn>
Received: from th123036.ip.tsinghua.edu.cn (HELO kongsj) (ksj00@59.66.123.36)
	by localhost with SMTP; Tue, 6 Sep 2005 15:15:21 -0000
Date: Tue, 6 Sep 2005 23:36:18 +0800
From: "hong" <hong@mails.tsinghua.edu.cn>
To: kong@ccert.edu.cn
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: 8bit
	j86Crvrj066117
Subject: =?gb2312?B?ofEgt9bO9sKz0biw2cTqta6zvdLHyr21xLGzuvO7sNPv?=
Precedence: list
List-Id: "李 星 和 他 的 学 生
	们 " <toefl.gradinfo.net.edu.cn>
List-Unsubscribe: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/listinfo/toefl>,
	<mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=unsubscribe>
List-Archive: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/private/toefl>
List-Post: <mailto:toefl@gradinfo.net.edu.cn>
List-Help: <mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=help>
List-Subscribe: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/listinfo/toefl>,
	<mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=subscribe>
Sender: toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn
Errors-To: toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn

摘 要：鲁迅诞辰100周年纪念大会是由官方操办的盛大庆典。它具有仪式的形式感――仪式的规模、地点、数字、文化内涵。但是，在这个仪式的背后，存在着许多自相矛盾的裂缝：在这个仪式上，官方否定了“文革”，可又悬搁了“文革”；纪念鲁迅，可又回避了鲁迅的启蒙精神。官方的深意是什么？官方话语是否存在着“能够拥有两种隶属于截然不同话语群的绝然不同的陈述？”
关键词：鲁迅百年诞辰 仪式 历史记忆 悬搁 遗忘
一
共和国成立后，很少有哪个人的纪念活动像鲁迅诞辰100周年纪念大会这般规格空前。它犹如官方盛大的庆典。
在纪念活动正式开始之前，有一系列的筹备会议：1981年4月21日，鲁迅诞辰100周年纪念委员会在北京正式成立。宋庆龄任主任委员，邓颖超、胡乔木、王任重、廖承志、陆定一、胡愈之、周扬、巴金、叶圣陶任副主任委员。1981年9月14日，鲁迅诞辰100周年纪念委员会副秘书长林林举行中外记者招待会，宣布百年鲁迅诞辰活动安排就绪。1981年9月17日，由160多人参加的学术讨论会在北京举行开幕式，至25日为止提交170多篇学术论文。参加者有“长期从事鲁迅研究的老专家，有中青年鲁迅研究工作者，还有鲁迅研究工作的组织者，鲁迅研究论著的编辑、出版和翻译者。” 1981年9月19日，鲁迅博物馆举行了剪彩仪式。1981年9月20日，在美术馆，举办鲁迅美术、书法、摄影、著作版本展览会。1981年9月21日，在博物馆，中国民主促进会中央委员会和民进北京市委员会举行报告会，周建人、叶圣陶等200多人参加。1981年9月23日，中国文联、对外友协、中国作协在人民大会堂举行冷餐会，招待各国来宾和纪念委员会的全体委员。中国文联主席周扬主持。邓颖超以个人名义向各位来宾表示欢迎。此外，从九月中旬起，文艺界、各大官方媒体都全力密切配合。出版界也以十六卷本增订新版的《鲁迅全集》、《鲁迅诗稿》袖珍本、《鲁迅全集》外文版的陆续出版作为献礼。各地也有筹备组。
纪念会被安排在人民大会堂隆重举行。人民大会堂主席台正中悬挂着鲁迅的巨幅画像。主席台的横幅上写着：“鲁迅是中国文化革命的主将，他不但是伟大的文学家，而且是伟大的思想家和伟大的革命家。鲁迅的方向，就是中华民族新文化的方向。”党和国家高级领导人几乎全部到场。外国朋友、驻华使节、专家、记者、著名作家等也被盛情邀请。纪念大会由鲁迅诞辰100周年纪念委员会副主任委员邓颖超主持。大会在庄严的国歌声中开