Received: from gradinfo.net.edu.cn ([202.112.49.111])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8622xnO022222
	for <gan@ccert.edu.cn>; Tue, 6 Sep 2005 23:29:16 +0800 (CST)
Received: from Garfield. (localhost [IPv6:::1])
	by gradinfo.net.edu.cn (8.13.1/8.13.1) with ESMTP id j8620e0D062537
	for <gan@ccert.edu.cn>; Tue, 6 Sep 2005 23:27:24 +0800 (CST)
	(envelope-from toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn)
Received: from bighead.6test.edu.cn (Debian-exim@[202.38.99.4])
	by gradinfo.net.edu.cn (8.13.1/8.13.1) with ESMTP id j8620bmL062533
	for <gan@ccert.edu.cn>; Tue, 6 Sep 2005 23:26:53 +0800 (CST)
	(envelope-from lx@ns.6test.edu.cn)
Received: from lx by bighead.6test.edu.cn with local (Exim 4.50)
	id 1ECT2E-0005DY-7J
	for toefl@gradinfo.net.edu.cn; Tue, 6 Sep 2005 23:44:22 +0800
Date: Tue, 6 Sep 2005 23:44:22 +0800
From: LIU Xin <fan@ns.6test.edu.cn>
To: gan@ccert.edu.cn
Subject: Re: [TOEFL] =?gb2312?B?1NnOytK7uPbOyszi?=
	=?gb2312?B?o6ywssirt73D5rXE?=
Message-ID: <20050906021806.GA20051@bighead.6test.edu.cn>
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain; charset=gb2312
Content-Disposition: inline
Content-Transfer-Encoding: 8bit
In-Reply-To: <200509051512.j85FCqUH055072@gradinfo.net.edu.cn>
User-Agent: Mutt/1.4.1i
Precedence: list
List-Id: "李 星 和 他 的 学 生
	们 " <toefl.gradinfo.net.edu.cn>
List-Unsubscribe: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/listinfo/toefl>,
	<mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=unsubscribe>
List-Archive: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/private/toefl>
List-Post: <mailto:toefl@gradinfo.net.edu.cn>
List-Help: <mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=help>
List-Subscribe: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/listinfo/toefl>,
	<mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=subscribe>
Sender: toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn
Errors-To: toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn

                           
    夜已深,室友都早已进入了梦乡,但我却没有丝毫的睡意。一个人走到窗前，望着窗外那被昏暗灯光所笼罩着的宁静的校园，内心泛起了一丝寂寞。满脑子里装的都是他，尽管我强迫自己不要去想他。一滴泪水不经意地划落，我知道没有任何意义。
    自从发觉自己有一点喜欢他开始，我便一直是这般的惆怅与无奈。开始那会儿只是老想接近他，每次在QQ上看到他的出现，我的内心都会充满着无比的快乐。不知为啥，和他聊天成了一种习惯，如果某天他没有出现在QQ上，我就会觉得心里空空的。也是从那时起，我才意识到自己真的喜欢上他了。默默的喜欢一个人是甜蜜但又矛盾的。我很想让他知道我的想法，但我却没有勇气告诉他，因为我不能确定他内心的想法，更何况是一位女生向一位男生表白。虽然现在已经大力提倡男女平等，在情感问题上也不存在谁该主动，谁该被动的问题，但我却无法逾越传统思想的束缚。我试着一步一步去了解他的内心，了解他的情感世界，甚至做了很多大胆的暗示，但是却始终未能得到任何回应。我有一些失落，我开始变得惆怅起来，总会不经意就叹息，也会莫名的忧愁。我老是重复去想同一个幼稚的问题：“他会不会知道我喜欢他了呢？他也喜欢我吗？”可不管我想多少次，却始终找不到答案。
    直到有一天，一次很意外的事件，让这原本朦胧的感觉变得清晰透明。他知道我喜欢他了，我也清楚他知道了这一切。那会儿，我不知道是该喜还是该忧，一下子变得局促不安。喜的是压抑在自己内心深处多时的想法终于透露出来了，那是一种释放后的轻松。忧的是，原来心照不宣的时候，虽然我不能确定什么，但却还有一丝可期待的希望，现在一切明白之后，他也喜欢我还好，如果原本就是我一个人单相思，那会让我连一个可做的梦都没有了，并有可能会失去一位朋友。我不愿面对那样残酷的现实。我怀着诚惶诚恐的心情在等待着他给我的答案。不知是他对我没感觉而又不想伤害我，还是真出于压力大，他以极其巧妙而又委婉的方式回绝了我，并强调自己现在没有资格拒绝也没有资格接受，一切随缘吧。我的心一下子变得好乱好乱，我真的无法确定他到底喜不喜欢我。如果他对我是有感觉的，我会充分的理解他的处境，不管有多久，我都会执着的等下去。但如果这只是我的一厢情愿，我的等待与付出不仅最后什么也得不到，反而会成为他的束缚，我不想成为那样一个让人讨厌的人。面对着他给我的模糊的答案，我一时间茫然了。后来，我的直觉让我感到他应该也是喜欢我的， 虽然直觉并不等于现实。但我宁愿固执地去相信它，因为我是那样的喜欢他。
    在以后的日子里，我选择了仍旧这样默默的喜欢他，无论他的态度如何。由于距离的原因，我和他只单独的见过几次面。但每次我们除了闲聊之外，没有提起任何一句关于感情的事。我不愿意提起，是因为我告诉自己要理解他，不能强迫他。或许提起后，只会让彼此尴尬。但尽管如此，和他在一起的时候，我总会感到幸福的存在，他的一笑，他的眼神，都是那样真实地呈现在我的眼前，而不是QQ上面那个闪动的头像。
    很想每天都能见到他，但现实却是不可能的。于是我把想念寄托在QQ上，短信上，甚至还傻傻的把他的照片放在我的枕头底下。我的思绪比以前更乱，心情更是变化无常，甚至有点神经质，让我自己都无法理性地判断自己在想什么，在做什么。如果一连几天在网上看不到他，或是收不到他的短信，我会心烦意乱，甚至胡思乱想，他怎么了？是我说错什么吗？还是我又给了他什么压力？他生气了吗？为什么他不理我了？我不住地问自己，不断的检讨自己，直到确定一切并不是我想象中的那样，我才会安下心来。一个人面对手机和电脑屏幕发呆，那是常有的事。我在等待，等待着他能主动地发条信息给我，哪怕一个字也没有，只要他还记得我的存在就好。但每次手机响起或电脑上QQ头像闪动，但却不是他的时候，我会感到莫名的失落。原本决定给他自由，不再提起情感问题，可当我实在是耐不住寂寞的时候，我又会天真地发短信给他，告诉他我的感受，因为我害怕他会忘了我在喜欢着他。我变得越来越感性，越来越不像原来的我，有时候我都快不认识自己了。
    当我得知他的手机里保存着另一位女生的照片时；当我发现他的柜子上贴着其他女生的大头贴时；也当我发觉QQ上的他对我渐渐无语，渐渐逃避时；更当我给他发短信，他却不再回我时……我的心里有说不出的难受。想试着去恨他，把他忘记，但我却怎么也恨不起来。因为我发觉自己陷得太深，我太喜欢他了。于是我便一直努力地去说服自己，那些并不代表什么，只是自己多想了。
    也许原本都是我的错，他应该有属于他的自由空间，我给了他太多的束缚。我把自己的感受强加给了他，让他也一直很痛苦。我试着拼命地去做其它的事，把自己的生活排得满满的，让自己不再有空闲去想他。然而事实证明我错了。夜深人静的时候，脑子里又出现了他的身影。潜意识也在跟我作对，因为我老是梦见他。那天，我梦到他生气地离开了，再也没有回来，我拼命地找他，但始终没有找到。醒来后才发现自己的眼睛湿了，那是不是意味着什么呢？我不知道。
    喜欢一个人就像去摘带刺的玫瑰，一不小心就会划破手。但明知有刺，我却要去摘，因为我太喜欢玫瑰的芬芳了。
    喜欢他可能是我的一种宿命，我挣扎着却又无法摆脱。或许有一天，他会亲口对我说他也喜欢我，或许，那只能在梦中渴望。
    据说，当你要得到真爱的时候，抬头看天上的星星，会看到一片类似玫瑰形状的星宿。我相信那是真的。猛地抬头仰望夜空，希望能看到幸福，可今夜，天是那样的黑，那样的寂静，一颗星星也没有。也许明天，当夜空晴朗了，我会看到。也许我永远都看不到。
    他现在在干嘛呢？大概早已入睡了吧。
