Received: from mail3.1stchina.net ([210.51.25.177])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j86A9MLj026561
	for <lin@ccert.edu.cn>; Tue, 6 Sep 2005 23:38:24 +0800 (CST)
Received: from image (unknown [218.1.94.5])
	by mail3.1stchina.net (Ksemail Mail Server Ver 5.1 Build 050318 (OS-Linux Database-MySQL) ESMTP Ready. http://www.ksemail.com/) with ESMTP id AE29852C231
	for <lin@ccert.edu.cn>; Tue, 6 Sep 2005 23:59:56 +0800 (CST)
Date: Tue, 6 Sep 2005 23:50:17 +0800
From: "liao" <liao@aryasec.com>
To: lin@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6ILjVssW157uw1qq1wM7StcTEzMTMyKXKwMHLo6zQxMDvusPE0bn9o7qjqA==?=
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
Message-Id: <20050906103056.AE29852C231@mail3.1stchina.net>

我经历的死亡比较少
出生以后只见过爷爷,还是在我小学的初期去世的
和他的相处仅仅限于一个下午.
其他几位都在我出生前就去世了,因为父母都是家族里最小的孩子.
和爷爷的相处仅仅记得一件事情.一起在路上走, 我当时应该5岁,
让他走里面我走外面,说他年纪大了要照顾他,于是他很开心,随后逢
人便夸...我小时候真是个嘴甜的宝宝.
可回忆的东西真是少之又少,可是说到爷爷这个词,觉得很温暖啊.
后来听说他骂了一个小阿姨,因为我曾经喜欢一个充气的阿童木 而那个
阿姨说是她孩子的,不给我,我就点头同意了. 大了以后老妈跟我讲的HEHE
说爷爷狂表扬我,批评小阿姨.,HEHE 爷爷疼我的:)
上了年纪的人总是那么温厚的,默默的存在于我们生活里,平时真的不觉得什么.
他们不在了, 却让人觉得心里一种说不出的失落.
         刚才我给家里打电话，本来只是惯例的问好报平安的给父母打个电话。可是突然听说，我的奶奶上周四晚上八点去世了。父亲周四中午得到的消息，下午赶回老家，刚刚见到奶奶，不到十分钟后老人就去世了。奶奶今年九十六岁多了，儿孙满堂，到了晚年也没病没灾，最后也见到
         父亲是最小的儿子，而且年纪很小就外出工作了。所以，奶奶特别的疼爱父亲。我又是奶奶最小的孙子，以前小的时候，每个暑假寒假都是要回老家的。奶奶特别的疼爱我。小的时候自己很调皮，一定让奶奶操了很多心。等自己长大了一些，忙了，又有了自己的圈子，很少能回老
         听到奶奶去世的消息，自己很难过。一方面想起自己小的时候奶奶对我的照顾，现在不在了，仿佛童年突然间缺少了什么。另一方面，想到自己的父亲失去了母亲，心里一定是非常的伤心。现在心里真的很乱，突然很想发帖子在水木，可是不知道该说些什么，也不知道发在哪里，
