Received: from 126.com (bj45-161.i.netease.com [202.108.45.161])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8609x05021377
	for <xia@ccert.edu.cn>; Tue, 6 Sep 2005 23:52:02 +0800 (CST)
Received: from liuwu (unknown [166.111.203.38])
	by smtp4 (Coremail) with SMTP id JAByKDnhHEOfVeqS.1
	for <xia@ccert.edu.cn>; Wed, 7 Sep 2005 00:04:19 +0800 (CST)
X-Originating-IP: [166.111.203.38]
Message-ID: <000d01c5b279$05443430$26cb6fa6@liuwu>
From: "tang" <tang@126.com>
To: xia@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6ILj4ztLQxLCutcTFrrqitcTQxQ==?=
Date: Wed, 7 Sep 2005 00:04:11 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.3790.1830
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.3790.1830

这封信写的和我的经历很相像，不同的就是我可能比你幸福点，我们在一起度过了大学
的四年和高中的1.5年多，我们是曾经生活在两个城市，我在广州，她在北京，像个这么
远的距离并没有冲淡我们的感情，可是不明白为什么她毕业选择来广州读研之后，我们
终于可以在一起了的时候她却选择了分开！并不是不爱，只是感觉没有未来！她说的，
，，
当爱情考虑进去现实的时候，爱情会枯萎，尤其是从校园里走出来的爱情！
但爱情要不考虑显示的时候好像又是不负责任的！
她说和我分来她会活得轻松点，不用天天的想我，不用记惦着我在干什么！不用再和自
己的父母争执，总之，她会好点！要多想想自己了！
女人真的挺可怕，爱你的时候，可以不顾一些！
说不爱你的时候，你再怎么求她都无济于事！
真的不知道该怎么办！
这个周日就是她的生日，我该送什么样的礼物给她？还是静静的把一切忘记！！！！
     好痴情的人，好感人的信，你有勇气把这封信寄给她吗？寄吧，说了出来心里会好受很多的。曾经我也有过跟你类似的经历，曾经我以为除了她我不会再爱上第二个人，曾经我以为没有了她我的生活将不再有任何意义，但这个世界就是这样无奈的。时间长了，慢慢就会平静下来的，时
