Received: from mails.tsinghua.edu.cn (mails.tsinghua.edu.cn [166.111.8.16])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j863xqXT023995
	for <long@ccert.edu.cn>; Tue, 6 Sep 2005 23:58:10 +0800 (CST)
Message-ID: <200509061159.j863xqXT023995@spam-gw.ccert.edu.cn>
Received: from unknown (HELO b28d91f81b7b43f) (yang-w04@166.111.203.126)
  by localhost with SMTP; Tue, 6 Sep 2005 15:45:30 -0000
From: "you" <you@mails.tsinghua.edu.cn>
To: long@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEg06K48cv3wLyjqEluZ2Vyc29sbC1SYW5ko6nQo9SwtPPKudXQxLx6eiAo16rU2Ck=?=
Date: Wed, 7 Sep 2005 00:12:57 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.6353
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180
In-Reply-To: <000301c5b22b$0cc174f0$26cb6fa6@liuwu>
thread-index: AcWyNHPBVk9qOu9GTWWI96Li00ZyJAAZL8dg

【 以下文字转载自 CampusInfo 讨论区 】
发信人: correct (有爱的人可以从容), 信区: CampusInfo
标  题: 英格索兰（Ingersoll-Rand）校园大使招募zz
发信人: shyf3688 (要开学了，加油～ GT啊。。。), 信区: Graduate
标  题: [敬请关注] 英格索兰（Ingersoll-Rand）校园大使招募
 Ingersoll-Rand校园大使招募
Ingersoll-Rand简介
    Ingersoll-Rand（IR，中文名：英格索兰）是一家全球性工业企业。公司成立于1905年
，至今已有100年的历史。经过这100年的不懈努力，IR已经从一家大型工业机械设备生产公
司发展为一个每年接近100亿销售额的多元化国际工业企业。IR人及其所创造的产品为全球
的工商业发展做出了自己应有的贡献。直至今天，IR技术已经深入到了千家万户，从道路交
通到安全保护，从食物保存到空气保鲜，IR都发挥着自己的优势。
    IR的理念是：合作、勇敢、创新、诚信、尊重。在未来的百年里，IR人将继续努力，将
我们的世界变得更加美好。
    想要查看更多有关Ingersoll-Rand的信息，请登录我们的网站：www.irco.com
你要做的：
    IR校园形象大使（IR Prolocutor in your campus）
    一经录用，你将成为IR在贵校的唯一学生代表，负责将IR的文化与理念传播到校园中去
，同样也将学校的文化和思想介绍给我们，成为IR与校园之间的连接纽带。
IR首席校园协调人（IR Chief Coordinator of your campus, IRCC）
在IR的校园招聘期间，负责IR在贵校招聘的协调及服务性工作，配合公司顺利完成校园招聘
。
你能得到的：
    感受与国际化专业HR协同工作的氛围
    享受IR特有的轻松的工作风格和有趣的工作内容
    参与IR的员工培训项目
    在IR进行工作或实习的机会
如果你对IR校园大使这一职位感兴趣，并满足下面的要求：
    积极主动，富有热情；
    丰富的社会活动及组织经验；
    较强的沟通协调能力；
    大三/研二或有较多空余时间者优先
    请与Michael联系，将你的简历在9月10日之前以附件方式发送至crp2@ap.irco.com ，
邮件主题请注明“应聘校园大使+你所在学校”。我们会在9月30日之前发送书面录用通知。
    期望你的参与！
