Received: from gradinfo.net.edu.cn ([202.112.49.111])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j86DlBho027727
	for <wua@ccert.edu.cn>; Wed, 7 Sep 2005 00:04:45 +0800 (CST)
Received: from Garfield. (localhost [IPv6:::1])
	by gradinfo.net.edu.cn (8.13.1/8.13.1) with ESMTP id j86DixEj066825
	for <wua@ccert.edu.cn>; Wed, 7 Sep 2005 00:02:50 +0800 (CST)
	(envelope-from toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn)
Received: from smtp.blacksburg.ntc-com.net (dapp1.blacksburg.ntc-com.net
	[204.111.169.34])
	by gradinfo.net.edu.cn (8.13.1/8.13.1) with ESMTP id j86DitfF066821
	for <wua@ccert.edu.cn>; Wed, 7 Sep 2005 00:02:30 +0800 (CST)
	(envelope-from hswu02@vt.edu)
Received: from hswu (n140s066.ntc.blacksburg.shentel.net [204.111.140.66])
	by smtp.blacksburg.ntc-com.net (Postfix) with ESMTP id 1518E130877;
	Tue, 6 Sep 2005 12:16:34 -0400 (EDT)
From: "chi" <chi@vt.edu>
To: wua@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEg0ru49rTzyP3Frsn6v7zR0MbavOS1xNDUyfq77g==?=
Date: Tue, 6 Sep 2005 12:16:32 -0400
Message-ID: <000001c5b2eb$21c5ff90$6800a8c0@hswu>
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
X-Priority: 3 (Normal)
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook, Build 10.0.2616
Importance: Normal
In-Reply-To: <200509061253.j86Crvrj066117@gradinfo.net.edu.cn>
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180
Content-Transfer-Encoding: 8bit
	j86DitfF066821
Cc: 
Precedence: list
List-Id: "李 星 和 他 的 学 生
	们 " <toefl.gradinfo.net.edu.cn>
List-Unsubscribe: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/listinfo/toefl>,
	<mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=unsubscribe>
List-Archive: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/private/toefl>
List-Post: <mailto:toefl@gradinfo.net.edu.cn>
List-Help: <mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=help>
List-Subscribe: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/listinfo/toefl>,
	<mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=subscribe>
Sender: toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn
Errors-To: toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn

　　　我男朋友是04年考上我们本校研究生的。我比他低一级，今年考的。去年3月份就开始准备，又是考本校，觉得应该轻松些。结果还是苦不堪言，好在有他这个模范老公支持，今年总算考上了。
　　　我差不多是去年夏天才开始认真准备。和男朋友一起租了小房，天天早出晚归看书。那时特珍惜时间，回家什么都不做。男朋友负责给我做夜宵补充营养，洗衣服也全包了，包括内衣。（他一直想给我洗内衣裤，这次总算找到机会了。）
　　　那时我生怕影响学习，总不愿和他做爱。这下他可惨了，本来还以为租了小房就能天天做呢。后来他整天开导我，说做爱能缓解压力，消除疲劳。还真被他说中了。我以前一直不爱学习，突然一上量有点受不了，老是失眠。后来我发现失眠的时候过一次性生活，就能很快睡着。从那以后他就成了我的安眠药。有时夜里也会被我摇醒做，因为我要是睡不好第二天会影响学习的。 
　　　在家时男朋友能呵护我，可上辅导班的时候就不行了。我记得第一次听免费讲座，去了一千多人。抢讲义的时候旁边一个男生肆无忌惮地摸我乳房。后来我发现很多男生上辅导班的时候也没忘了吃豆腐，尤其是暑期辅导班上。政治辅导班我因为队排得晚，只能在台上坐马扎。坐马扎太难受了，没法翘二郎腿。后来我就发现对面一个男生老盯着我看，因为我穿着短裙，还叉着腿。说来也怪，我并没因为他看就改变姿势。因为我觉得要是他听不好，说不定我能减少一个竞争对手呢，呵呵，很自私吧。 
　　　到了秋天可能复习时间长了，心情很烦躁，老想发火，当然基本都是对他发的。幸好他没脾气，有这样的男朋友真好。
　　　有时我回家脚都不想洗，他就打来水给我洗。我呢，一边享受，一边还在背邓小平理论。有一次他说：“要不我帮你洗澡吧，这样你还能继续默背。”我知道他没安好心，但也觉得很有意思。从那以后一直洗鸳鸯浴。可惜除了第一次背了一段科学发展观以外，其他时间都只顾闹了。
　　　同性相斥，异性相吸，这一点就是德高望重的教授们也不能免俗。
　　　有一次一个人大的女老师给上听力课，下了课我满怀热情地过去问问题，可老师看了看我的吊带装就满脸不屑地转过去听一个男生白活去了。后来我发现她回答的基本都是男生或长相一般的女生的问题。
　　　男老师就不同了。清华一位老教授讲高等数学。下了课我过去问问题，发现老师讲桌两侧已经围满了男生。怎么办呢？我径直走到他对面，俯身趴到讲桌上。这时老先生的眼睛就从一位男生的笔记上，转到了我张开的低胸上衣领口。然后和蔼地说：“大家发扬发扬绅士风度，让这位女同学先问吧。”等他给我讲完，已经又上课了。
　　　还有一次，我追这位老先生一直追到后台休息室。讲完以后，和蔼的老先生又问了问我的情况。这时发生了一件事情。他突然将手放到我吊带装上裸露的肩膀上，好像是要拍拍，但更像抚摸。他一边拍，一边又说了通废话。直到实在想不出什么可说的，才把手挪开。
　　　一天我碰上我们班另一个女考友，惊讶的发现她都憔悴得不行了。我们是姐们，我赶紧问她怎么回事。她说晚上老睡不着，吃得也不行。我说让你男朋友做好吃的阿。她说她怕男朋友老骚扰她影响复习，所以和一个女生一起合租的，到了晚上你翻个身，我叹口气，都睡不着。连月经都不正常了，脸上还起豆豆。我赶紧照照镜子，虽然也憔悴了点，但基本看不出来。于是劝她还是和男朋友合租吧。她听了我的，一个月后总算养过来了。 
　　　和大多数考研学生一样，我也在教室占了长期座位，没让男朋友一起去。因为那样根本学不成。我见过很多考研情侣，去了以后光是不断的拥抱接 吻，在身上乱摸，哪有空学习阿。
　　　占了长期座位，写上考研占位，多数人都不会再坐了。但也有的女生讨厌，死活不起来，只好吵一架，暂时挪地方。男生比较好办，只要细声细语解释一下，再嫣然一笑，他们多数会起身走人。但那次碰到一位大哥，居然往旁边位子上一挪，说“不好意思，我坐这里可以吗？”我也不好意思轰他走，再说谁怕谁啊。就坐下了，他倒也不讨厌，除了经常拿眼瞟我。就这样认识了，发现他数学很棒，就成朋友了。他整天给我讲不会做的数学题。
　　　一来二去，终于有一天到我家去了，男朋友没在。他有些紧张，不过还是解开了我的衣服。我虽然不是传统的女孩子，但并不想在考研期间出麻烦，主要还是备考期间是在太枯燥了。我们都脱光了衣服，他抚摸我的全身，亲吻我的阴部，我感到一阵异样的快感。但他要进入时，我阻止了他。我说：“你有女朋友吗？”他迟疑了一阵说没有。我说我有男朋友，你要乱来我就跟你翻脸。他是个有贼心没贼胆的男人，没再继续。后来我知道他有女朋友，去年考上了。他没考上，这是第二年。可悲的是，今年他又没考上。
　　　我和异性考友建立了一种特殊的关系。他除了没有进入我以外，其他的都经常做，多数是在他那里，因为他和男生合租。我觉得这种关系还是很利于学习的，它艽碳ぃ 植晃シ丛 颉Ｎ颐嵌贾 辣缚嫉睦 Γ 栽诮淌依锎硬焕朔咽奔洹?br>就这样熬到了初试。初试前一天晚上我和男朋友很痛快地作了一次，想好好睡一觉，但还是睡不着。压力就是这样可怕，我感觉脑子里似乎根本没想考研的事，但就是睡不着。到了12点，我终于受不了了。我怕明天影响精力。当时的想法是：管他三七二十一，只要能睡着，让我干什么都行。 
　　　我记得以前在A片里经常看到deepfisting，还说那是女性快感最强的做爱方式。我很想试试，但怕把阴道搞大，所以从没做过。现在我突然很想做一次。
　　　就这样男朋友第一次只用手满足了我。他很细心，也很温柔，我感到了从未有过的快意。当他将手抽出后，我很快就迷迷糊糊地睡着了。第二天我们如法炮制，结果我又睡了一个难得的好觉。 
　　　初试考完了，感觉很不错，觉得通过应该没问题。我是跨专业，所以考完第二天就去买全了书准备复试了。年也没过好。好容易等到成绩出来，392分！看到成绩我高兴地快要跳起来了，立刻和男朋友上了床，搞了个昏天黑地。
　　　我和异性考友联系了一下，他总分挺高，但又是英语受限，才考了29分。我见到他时他目光呆滞，好像生命已经结束了。他告诉我，他女朋友认识了一个帅哥。如果他今年考上兴许还有希望，现在。。。
　　　他突然抱住我，拼命吻我。我没有反抗，到现在我也没明白到底是为什么，因为这对我是非常危险的。但我们还是发生了关系，第一次。清醒以后他说他对不起我之类的话，我说你别说了，再说就俗了，只要你别缠着我就行。我问他明年还考吗？他说想先就业，考研对他的伤害太大了。 
　　　该见导师了。都说女生见导师有优势，但都是坏坏地笑，原因大家心知肚明。我们学校有个教授就和自己研二的女学生结婚了，其他不着调的传言更多。不过我还是相信社会主义的学术风气，穿得很朴素去的。事实证明大多数导师还都是正人君子，至少我导师是。
　　　虽然跟导师打了招呼，但复试还得好好准备。这时我已经到了地地道道的疲倦期，纯属硬撑了。有时怎么也看不进去，老想做爱。以前我从来没有这样过。做了以后就困想睡觉，睡醒了效率还是不行。不过我相信多少看一点就比不看强，就这样硬撑着。男朋友给了我莫大的支持，整天变着法给我加营养，还给我按摩。找了这样的老公，就是考不上也值了。 
　　　复试终于结束了，这次我心里有数了。榜很快发了，我是公费。一阵狂喜之后，又是一阵疯狂的做爱。我的那位女同学不幸落榜，然后犯了一个伤心女孩常犯的错误：和一个不是她男朋友的男生上了床。更糟糕的是，还被她男朋友知道了。于是又一个考研造成的悲剧发生了。
　　　我很高兴自己在这场考研大战中，最终成了幸运儿。我和男朋友的感情又进了一大步。但我又不由得想起了我的异性研友，自从那次疯狂之后他就销声匿迹了。他现在何方，以后还会考研吗？
　　　现在我终于自由了。期末考试已经提前完了。只剩下一个毕业论文，糊弄糊弄就行了。我现在又可以和男朋友一起疯狂的看A片，疯狂的做爱了。顺便说一下，他在我考研期间养成的优良习惯，全都保留下来了，包括给我洗衣服。 
　　　我并不是个轻浮的女孩，只是想不受约束地追求应有的幸福和快感。我并不认为女性就该对男性忠诚，因为大多数男性对女性根本不忠诚。生命对任何人都只有一次，男人可以包二奶，找小姐，女人为什么不能呢？
　　　和考友上床我觉得没什么可后悔的，因为我爱的始终都是我男朋友。
　　　另：去年复旦经济学院院长陆德明教授嫖娼的事大家应该都知道吧。我们学校经常有传言学习不好但长得漂亮的女孩为了考试及格和老师做性交易。别的学校还听说有女孩出去坐台。但对我来说，我可以为了性欲或感情和很多男人发生关系，但决不会为交易和任何男人发生一次关系，这是我的原则。 
　　　我男朋友并不聪明，也不帅，我没指望他以后能成为大官，或大款。
　　　但他老实，细心，体贴人。最重要的是：他爱我。虽然没有电视上那种轰轰烈烈的大事能证明这一点，但我每天都能感受到他无微不至的爱，考研期间就是证明。
　　　还有非常重要的一点：他给我最大的自由，让我能在天空翱翔。他尊重我的选择，尊重女性，从来没有任何大男子主义。在性生活上，他从来都是以我为中心的。他为我口交，拳交，用塑料棒满足我，但从不要求我为他口交，不要求我满足他。他相信我，虽然我会自由地追求自己的性欲，但我的心永远是属于他的。事实上，我在性爱上从不向他隐瞒任何东西。  
