Received: from 163.com (m13-31.163.com [220.181.13.31])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j84HEkqo011735
	for <che@ccert.edu.cn>; Wed, 7 Sep 2005 00:25:34 +0800 (CST)
MIME-Version: 1.0
Message-ID: <431B2E68.0001F1.19892@bj163app31.163.com>
Date: Wed, 7 Sep 2005 00:37:52 +0800 (CST)
From: "cen" <cen@163.com>
To: che@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgsOa+28vmuNCjqDGjqQ==?=
X-Priority: 3
X-Originating-IP: [192.168.208.157(85.68.16.86)]
X-Mailer: <!-- CoreMail Version 2.5 Copyright (c) 2002-2003 www.tebie.com --> 163com
Content-Type: Multipart/Alternative; boundary="Boundary-=_LFhPEEoYHJXQTRLVzUDnCfaYDWTO"

宝贝秀和诸位朋友，不好意思哈，一直忙工作到现在。工作结束后，赶紧来了。
版聚回来后，这两天一直怀着愉悦的心情在工作，觉得自己的状态特别好，发自内心地在这里感谢大家，特别是版主！
比较遗憾的是可能大家都不太认识我，我是新手上路，特征明显，就是所有MM中最PP的一个（PP=胖胖），嘿嘿！
状态不佳已经有半年的时间了，去年8月，我开始了自己的创业之路，注册了属于自己的翻译工作室，忙忙碌碌地在工作的压力中，忽然发现自己一点激情也找不到了。也许是在家办公太久的缘故，太自由了，也就对自己的工作和生活方式都厌倦了，总是打不起精神，好多想法也都没有很好地实施。好多人羡慕我的工作方式，可我却发现它虽然具有每天可以睡到自然醒的优点，却也让人失去了很多必要的与人接触的机会。考虑过很多原因，甚至怀疑自己是不是要改行，但最终我却发现，问题不是出在工作本身，而是我调节的不够好。于是我给自己定下了一个计划，每个周末都要有一天出去玩。
上周正在想着周末要怎么安排，听非儿说她来Heart版版聚，我也就来凑个热闹（不好意思，这以前还真的是没有上过Heart版，我对这里还不是很了解，不过在敲Heart这个字时，我突然间感觉到，这里关注的是每个访问者的心灵深处，让人由内而外地，发自内心地快乐起来，呵呵）。
