Received: from mails.tsinghua.edu.cn (mails.tsinghua.edu.cn [166.111.8.16])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7M86NRD005794
	for <yi@ccert.edu.cn>; Thu, 25 Aug 2005 16:24:21 +0800 (CST)
Message-ID: <200508221606.j7M86NRD005794@spam-gw.ccert.edu.cn>
Received: from unknown (HELO ccert-dijg) (dijg01@166.111.203.28)
  by localhost with SMTP; Thu, 25 Aug 2005 08:13:56 -0000
From: "lei" <lei@mails.tsinghua.edu.cn>
To: yi@ccert.edu.cn
Subject: =?GB2312?Q?Re: =C7=EB=B0=D1=B8=F7=CE=BB=D0=E8=D2=AA=D4=DAMC=C9=CF=BA=F3=CC=A8=D2=D4crontab =D4=CB=D0=D0=B5=C4=C3=FC=C1=EE=D0=D0=B7=A2=B8=F8=CE=D2?=
X-mailer: Foxmail 4.2 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
      charset="GB2312"
Content-Transfer-Encoding: quoted-printable
Date: Thu, 25 Aug 2005 16:37:38 +0800

来  源: 59.66.70.159 
【 以下文字转载自 wolfly 的信箱 】
寄信人: wolfly (go)
标  题: 安全经过广州火车站的方法
发信站: 水木社区 (Mon Aug 29 20:52:05 2005)
来  源: 59.66.70.159 
网上转载:
]安全经过广州火车站攻略
其一：千万不要相信任何主动向你打招呼的人。尤其是那些号称是你朋友的朋友的人，很多情况下，他们都是骗子。
其二：不要在车站周围打公用电话。私人的公用电话一般都做过手脚，随便一个电话，收你几百元，不给就会挨打。车站广州的IC卡电话有的也做过手脚，其中也会有各种各样的骗局，因此，最好是自己带手机来广州，或者根本别在这里打电话。
其三：千万要拉着你的小孩子的手不放，数不清的人贩子在你出站的那一刻起便盯上了你的宝宝。
其四：千万别拣地上的钱包或者值钱的东西。如果有人拣了想和你平分，你也千万别以为那是天上掉下来的馅饼。
其五：尽量不要在车站广场的地下广场买东西。那里所有的档口都在卖假货，你一旦问了价钱不买的话，你就休想轻易脱身。
其六：出站前，把你所有的首饰都摘掉。小心的耳垂和你的耳环一起被人抢走。
其七：不要同情任何人。也许有的人真值得你去同情，但多数情况下，被你同情的人会反过来伤害你。
其八：千万要随手拉着你的行李，你的行李随时都可能不翼而飞。
其九：不要随便问路。最好在广场打的直接到你的目的地，因为广州的士比较正规。在广场的左侧是公共汽车站，你也可以在这里直接乘公共汽车到你的目的地。
其十：万一有人捅了你一刀或者几刀，记着打120，救护车最快会在10分钟内到达。
增加几条：
1、如果事先有人接你，小心接你的人是骗子，他们会克隆一个接人的牌子到出口处把你骗跑！
2、在广州任何一个地方打手机一定要到安全的地方去打，否则很有可能会被抢，打手机的时候，身子要不停的转，注意身边的人！
3、火车站里见人就发东西的一定不要接，否则一张地图会要你100元的或者更多！
4、一个人一定不要去火车站特别是早晚，否则抢定你了！
5、身上的现金一定不要带多了，车票和现金一定要分开放，免得钱没了车也上不了啦！
6、车站里至少有2000名以上的坏人在广场上！
7、在广场走路最好找人多的地方走！
8、下车的时候最好找人多的地方下！!
9、遇到手拿着注射器的，你一定要离远点，别看，小心那人发狂，注射到你的体内。这些人一般都在进入地下停车室的通道台阶上
※ 修改:・wolfly 于 Aug 29 20:54:39 修改本文・[FROM: 59.66.70.*]
