Received: from sohumx112.sohu.com ([61.135.132.105])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7LBS8WR029302
	for <bi@ccert.edu.cn>; Thu, 25 Aug 2005 16:56:29 +0800 (CST)
Received: from yxl (unknown [211.155.142.154])
	by sohumx112.sohu.com (Postfix) with ESMTP
	id 475E41A47409; Thu, 25 Aug 2005 17:09:36 +0800 (CST)
Date: Thu, 25 Aug 2005 17:03:22 +0800
From: "hu" <hu@sohu.com>
To: bi@ccert.edu.cn
Cc: "yxl" <wua@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?UmU6ILjQv67Su8/C?=
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
Message-Id: <20050821114116.475E41A47409@sohumx112.sohu.com>

说句真心话：没有父母希望孩子伤心痛苦的，父母都想为孩子好
而且长辈的阅历丰富、经历的见的事情都多，父母长辈看错人的几率比你小多了
如果家里所有长辈都反对的话，最好谨慎考虑：毕竟你年轻又在热恋，很多问题你看不到，而他们能看到
我觉得如果家里所有长辈都反对，而且是对于gg人品方面的反对，那就说明确实有问题
如果是家庭背景，或是钱多钱少、农村城市、长相的反对，你可以坚持
但是，明显你的长辈已经看出你gg在人品方面的问题，而你也承认大部分你也看出来了，那就说明他们看得很准的，你最好冷静考虑一下，
就我看你说得情况，我觉得我应该支持你的父母
父母反对有很多种，你这种我觉得你父母是对的，他们既然能看出你gg懒、爱喝酒、礼节礼帽方面不注意，那对于他没有上进心的判断90％是正确的，你不觉的是因为你在热恋
     看到版上真的好多双方家长不赞成两个人在一起的啊，让我也禁不住发发牢骚了。
     我和男朋友的事也是因为我们家不同意，不是某个人不同意，是全都不同意。主力军是妈妈，他们反对的理由是觉得他没有上进心，懒，爱喝酒，礼节礼貌方面不注意。除了第一个我承认后面都是事实，但是我觉得他是个有责任心，善良，有男子气，对我非常好的人。他只是不太注意
     我妈妈是个很不容易的女性，我父亲在我和姐姐还小的时候去世了，妈妈为了让我们两个能上学吃了好多苦，我们三个人一直特别的团结，大家可以想象那种一家人在艰苦的条件下紧密团结的情况吗？我们互相关心对方，舍不得让任何另外一个人吃苦，宁可自己多吃苦。直到我上大学
