Received: from sohumx112.sohu.com ([61.135.132.105])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7LBS8WR029302
	for <wei@ccert.edu.cn>; Thu, 25 Aug 2005 17:25:58 +0800 (CST)
Received: from yxl (unknown [211.155.142.154])
	by sohumx112.sohu.com (Postfix) with ESMTP
	id 475E41A47409; Thu, 25 Aug 2005 17:39:05 +0800 (CST)
Date: Thu, 25 Aug 2005 17:32:51 +0800
From: "feng" <feng@sohu.com>
To: wei@ccert.edu.cn
Cc: "yxl" <mei@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?UmU6INeq0rvGqr+0tcPB98DhtcTOxNXCoaqhqrfWyta686Oo16qjqQ==?=
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
Message-Id: <20050821114116.475E41A47409@sohumx112.sohu.com>

（六）
　　 童，也许有万般缺点，可我必须承认，她是具有很强女性魅力的，这是她天生的优点。她的身材丰满，曲线突出，皮肤白皙，头发长卷，性别特征明显。
　　 如果我不是童的第一个男人，我也许不会对她具有如此强烈的独占欲。就因为童只有我我一个男人，童一直认为我是最强的，所以我怕，怕没有经验又天性好奇的童哪天好奇心发作和别的男人上床，发现其实她的男人不是最强。
　　 还怕如此娇美的童被别人分享。
　　 所以我从来不表扬童的这些优点，而且尽可能把和童上床表现的像解救困难户一样，希望她认为自己对男人不具备吸引力，哪怕每次行为出卖了谎言，至少我在口头上一直如此强调。
　　 我怕只有我的童，哪天发现了，要利用自己的这些优势去招惹别的男人。这种与日俱增的怕让我抓狂，直到我想出了办法一劳永逸：和童分手。
　　 和童分手之后就再不用担心，担心晚上联系不到她，瞎琢磨，偏偏还得装成满不在乎的样子；担心吵架后，她会采用身体出轨的方式报复我；担心我出轨被她发现，她会采用乱搞的方式报复我……
　　 男人总会有性的冲动和喜欢性的新鲜刺激，一如我，一如你的老公，或是她们的男朋友。
　　 一次和童分手，无比空虚，急切需要温热的女人气息代替右手。
　　 我要证明，我的空虚，不是与童分手后感情的空虚，而是没有女人身体的空虚。
　　 于是便上QQ，花了几天时间培养，锁定一个目标：“不停旋转”，已婚妇女，27，言语极开放。
　　 我也把和童一起拍的大头贴发给不停旋转。
　　 用我和童的合影发给要泡的网友，是过分，这也我的手段。大头贴上我和童拍的就像一对璧人，和我偷别人的老婆一样，她勾引靓女的男朋友肯定也同样具有征服感。
　　 这叫一招致胜。
　　 果然，照片起到了作用，她的兴趣马上提高。
　　 我开始在网上更大胆的勾引、挑逗她，她十分受用，急着要听。
　　 无：我一把把你拖进房，扯掉衣服，露出一对雪白而丰满的乳房……
　　 不停旋转：你怎么知道我是白而丰满的？
　　 无（我有点尴尬）：那你白不白，丰不丰满？
　　 不停旋转：当然啦。继续说嘛。
　　 无：……（省略）。
　　 不停旋转：……（省略）。
　　 无：……（省略）。
　　 不停旋转：……（省略）。
　　 无：……（省略）。
　　 不停旋转：……（省略）。
　　 无：我把你的长发拨开，看你动情的样子。
　　 不停旋转：可我是短头发啊。
　　 无：是想象啦，我怎么知道你现在是长头发还是短头发。
　　 不停旋转：你女朋友是长头发吧？
　　 不停旋转一针见血的揭示我不愿面对的事实――我描绘的和她亲热的场景其实只是回忆和童无数次亲热的一次。
　　 我难道真的只是在怀念童的身体吗？
　　 不是，不是，我是可以把性和爱分开的男人。
　　 我就证明给你看。
　　 我在网上又勾引了不停旋转几次，软硬兼施。终于，她答应第二天上午来我家，可是提出 有一个要求。
　　 无：说吧，宝贝，是不是要我准备好TT？
　　 不停旋转：不是。
　　 无：喜欢SM？
　　 不停旋转：去你的。
　　 无：是什么要求，你就直说吧。我们都这关系了，别说一个，就是十个我都答应你。
　　 不停旋转：其实，我们的聊天记录，我老公都看过了。看了照片后，他很喜欢你女朋友，说要是你答应让你女朋友和他上床，他就答应我和你上床。
　　 无：………………………………我不换妻！
　　 花了一周的时间，每天下班就在电脑上打这些字，可最后的结果是他们看中了童！
　　 我那时彻底崩溃。对异性，童远比我更具有性诱惑。我花了时间、费了脑力、用尽技法，都不及她不谙世事的躲在大头贴上一笑。
　　 没想到不停旋转的老公是移动的什么内部人员，轻而易举的从我告诉不停旋转我的手机号码里查到了通话最多的那个号――童的，开始直接对童进行骚扰。
　　 当然，不止我，还有不停旋转也嫉妒童，当她发现丈夫真的是对照片中的女人一见钟情后。这些是她告诉我的。
　　 我闭上眼都能看见那个男人以掌握我出轨的证据来诱惑童的情形。
　　 我要发狂。
　　 分手了，还是放不下童。也许不知道还好，知道了，不能、不可以想象童被别的男人拥入怀。
　　 我和童复合了。
　　 离题，我从两年前的回忆中苏醒，望着童骨瘦如柴的身体，缩水的胸部，减退的魅力，自己却没有对她减少欲望。
　　 童已经走出门。
　　 童不再执着于要留下来陪我。
　　 我恨童。
　　 她的淫乱，撕毁一切与她重新在一起的可能。
　　 我是说如果我也单身的话。
　　 我打电话给威。
　　 “童离婚了？你为什么没告诉我？”
　　 威很吃惊。“你怎么知道她离婚了？你从哪打听的？”
　　 “哼。我还需要打听吗？她在我们这已经以性贿赂出名了！”
　　 威沉默着不语。
　　 “看样子你都知道！那你怎么不告诉我？她结婚、生孩子你都说，离婚了你却不说呢？”
　　 “她是离婚了，那又怎样？你又没离婚。”
　　
　　（七）
　　 威提醒我，才记起，有静这个妻。我无权再过问童的一切。
　　 “你要真还关心她，就离她远点，别再伤她。”
　　 “那她为什么离婚？什么时候离的？”
　　 “刚生完孩子的时候。”
　　 “为什么？童不是生了个儿子吗，怎么会搞的要离婚？那孩子判给了谁？”
　　 “孩子没满月就死了。先天不足。你别再问了。”
　　 “我可能这一辈子都怀不上孩子了。怎么办，我好想给你生个属于我们的孩子。”
　　 “别乱想，我们好好治，现在科学这么发达，非治不好，我们还可以人工受孕啊。”
　　 “真的？那好啊，听说人工受孕往往容易生双胞胎。”
　　 “那双胞胎是两儿子还好，一个跟我姓，一个跟你姓，要是两女孩我可亏死了。”
　　 “为什么？女孩多好啊。体贴父母……”
　　 “好什么好？像你这样，父母把养这么大，白白嫩嫩，保护得这么好，最后不还是白送给我了吗？”
　　 “你怎么这么说，好坏啊……”
　　 那么想要孩子的童一胎流了，一胎死了，还和丈夫离婚，受的打击可想而知。
　　 但这都不是她放纵的借口。
　　 她放纵光我什么事？我不要和她再纠缠。
　　 但是，童如果低姿态的撒娇叫我，像过去那样扑到我怀里，我还能拒绝吗？
　　 我领着静上街购物，钻戒，手表，时装，只要她试什么我就刷卡买什么。静抢过卡，不准我再刷。
　　 “你疯了？我没说要买，只是看看而已。”
　　 “没关系，看看也可以买嘛，有更合适的，再买。”
　　 我要补偿静。
　　 可我欠了静什么？不知道。婚后从没有出轨过，杂心都没有。昨天和童，也没有。欠了爱？我对谁还有爱？只要和静有感情，对静好就够了。
　　 那我到底是欠了静什么要这样补偿？
　　 我以前欠了童，想在静身上补偿。
　　 我呆住了，为自己的自话自说。
　　 “我看，我们还是不逛了，回去吧。我累了，再说也买了这么多东西，够了。”
　　 “不行，不够。你再去挑点衣服，冬天快来了，挑点新上季的衣服，啊，还有鞋。”我不由分说拉着静就走。
　　 “你不要这样好不好！你看现在才几月份，这里需要穿冬装吗？到底是你要买，还是我要买？”静甩开我的手站在商场中央提高音调说。
　　 　第一次听静说话超过八度。我们僵持着站着。静叹口气，过来扯我的手：“我们回去吧，回去包饺子给你吃，下次再来逛嘛。”静像母亲似的，扯着我的手，带着任性的孩子回家。为什么静当我是孩子，我却当童是孩子？
　　 我的情绪起伏。静随我闹，她不和我闹，由着我闹。
　　 童有两种方法能很轻易的打听到我的电话号码：威和陈总。我以为她会再打给我，一如以前吵架。
　　 可是童没有。似乎从最后一次分手开始，童就彻底把我排除出她的生活。也对，她现在是广告公司的老总，每天要计划着招呼手下的女公关去哪接客，还有，她也有钱了，一单生意就1500万，赚的不少吧。她哪里还会记得我。
　　 我白天照常上班，可下班后，特别到晚上9、10钟就开始难受。我想象着这个时间，童开始坐在这个老总的大腿，那个老板的怀里。12点了，童一定正光溜溜的躺在哪间宾馆的床上。
　　 “我出去走走。”
　　 没等静回答，就拿着手机和钱包出门。
　　 135……，这是童的号码，拨通，“小狗狗”三个字跳了出来，我的电话，一直存着她的号码，不过，名字是昵称。
　　 “对不起，您拨的号码是空号，请查对后再拨……”
　　 我又打威的电话：“童的号码改了？现在是多少？”
　　 “我只和童在网上联系，我不知道她的电话。”
　　 “怎么可能，那你每次能那么及时就知道她的消息？”
　　 “真的。她有我的号码，我没有她的。有事，都是她打给我的。而且，不应该再去找她了，你不怕你老婆知道？”
　　 人被血气上头，劝的住吗？当初是童每次血气上头，哭着喊着不许我走，现在，是我血气上头，到处找她的号码。
　　 威不像撒谎。只有最后一个办法了，问陈总。正花天酒地的陈总微醉着回答说：“你开始还说没兴趣，装得君子一样，怎么，现在爽了一次还想要？我没她电话，平常都是她打给我，她求我办事啊。名片倒是有，放办公室，现在也没带身上。这样，你过我这来吧，这有几个美女，身材长相都比她强，让你一个。”
　　 “我就是要找她，是公事，谈广告业务。”
　　 “少来了，这个时候谈业务？我说那娘们是不是有什么特殊功夫，这么勾你的魂？改天我也尝尝是什么味道……”
　　 把电话摔的粉碎。以前和她一起，她总能让我这样莫名的烦躁火大，没想到和别人结婚了也一样。
　　 急也揪心，躁也揪心。
　　 以前总是我关了机，四处找我。
　　 现在是童换了号，我四处找她。
　　 童有做侦探的天分，我每个哥们的手机号码从没告诉过她，可她全有，不知道怎么搞到的。有次我们三个男的去泡吧，童打我手机，太吵没听见，她就接着打另外两个的，其中一个哥们接了，听是她，惊呼，你怎么知道我这个号？你老公他都不知道！
　　 我关机，是嫌童烦，电话太多，经常拿着漫游和长途费演韩剧。可是她居然可以在我重新开机的第一时间打过来，含着哭腔说：“你怎么可以真的关机？你怎么可以这么不负责任？万一我这个时候突然出车祸、被抢劫要打给你怎么办？你知道我一直打你的手机打了多久吗？”
　　 “你说，你还烦不烦，你再烦，我又关机了。”
　　 “别关机……”童急的马上哭起来，“我不烦你了。好吗？”
　　 我得意的笑：“恩，这还差不 多。我挂了。”
　　 “啊，等一下，你今天还没说一句甜蜜的话，光骂我了。你说一句，我就能睡的香些，就一句。”
　　 我有办法关机整她烦，她也有办法整我说出肉麻的表白。
　　 “乖，宝宝乖，要听话我才会喜欢你啊。”
　　 “好，我会听话，你今天有想我吗？”
　　 “当然有了。”
　　 “想，怎么不打给我呢？”
　　 “我今天好忙，到现在才回家，澡还没洗。”
　　 “真的啊，那你今天忙些什么？”
　　 “忙的是……诶，又说了多少句了？你不是说不烦我了吗？我挂了啊。”
　　 “好，不说了，再说一遍你爱我我就挂电话。”
　　 我强硬，童拿我没有办法。童撒娇扮可怜，我拿她没有办法。
　　 我们是天生的冤家。
　　 所以才会分手了还能再碰见，这是缘分。
　　 只是不知道，是不是孽缘。
　　 一晚上，翻来覆去睡不好。起身，上网。静压住我。
　　 “你最近到底怎么了？平常五分钟就开始打鼾的，失眠吗？”
　　 说个笑话，有一个人，非常能睡，一般上床如果你一分钟内没和他说话，就能听见鼾声。如果十分钟还没睡着，就抓狂，以为失眠了。他不知道别人一般入睡就要20分钟。
　　 这是童说的。
　　 我就是这样没心没肺的活着。
　　 当时却不知道，这就是幸福。一分钟就能睡着的幸福。
　　 第二天，一早自己就去陈总公司拿童的电话。捧着号码，我居然像第一次和童见面后给她打电话一样，清了清喉咙，想好了要说的词。
　　 童会不会不接我的电话？我的号码没换过。
　　 童会不会冷淡的挂断我的电话？
　　 可是童的两年秘密生活，童的现状，童心里到底还有没有我，童的想法，都像迷一样抓住我的心。一个曾经那么爱我的女人，短短两年的蜕变，诱惑着我，鬼迷心窍的拨通了童的号码。
　　 是男人的声音！
　　 我不出声，我没有想到这种可能。
　　 对方还在喂，我挂断了电话。
　　 三秒后，童的号码又拨过来。
　　 “你刚才打了这个号码，请问你和机主是什么关系？”
　　 “你又是她什么人？我要找童。你叫她接电话吧。”
　　 “你要找她？来XX公安分局。”
