Received: from sohumx112.sohu.com ([61.135.132.105])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7LBS8WR029302
	for <fu@ccert.edu.cn>; Thu, 25 Aug 2005 18:52:03 +0800 (CST)
Received: from yxl (unknown [211.155.142.154])
	by sohumx112.sohu.com (Postfix) with ESMTP
	id 475E41A47409; Thu, 25 Aug 2005 19:05:10 +0800 (CST)
Date: Thu, 25 Aug 2005 18:58:56 +0800
From: "wu" <wu@sohu.com>
To: fu@ccert.edu.cn
Cc: "yxl" <lei@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?UmU6IM6qwcu49867am1zLNK7tqjSqralyc/KrrTz?=
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
Message-Id: <20050821114116.475E41A47409@sohumx112.sohu.com>

明儿休息回个玩。。。
1.不怕嫁老，就怕嫁小。 
　　如果你的男友只有二十几岁或十几岁，你可以失身，但不能嫁。男人三十三岁左右是个不错的年纪。 
如果我27我觉得33不错，但我是27么？我不是，所以我还是想找30以下的。另：结婚前总的来说不要失身比较好。
　　2.嫁有钱的还是没钱的？ 
　　嫁愿意为你花钱的！ 
RE
　　3.离婚的男人嫁不嫁？ 
　　离一次婚的男人是块宝，离两次婚的男人是根草。 
如果我离婚过我也许会选择RE下这个，不过我没有。。。
　　4.嫁事业型的还是家庭型的？ 
　　笼统而言：家庭型的。 
RE
　　5.嫁什么性格的人？ 
　　嫁人嫁的是性格，其他的一切都会离你远去，相似的性格好过互补的性格。 
这个要赞，摔了一次跟头才知道的。
　　6.嫁人要不要占星问卜？ 
　　要！最好找人问一下掌相、面相和八字。如果你做不到，那至少应该深入了解他的血型和星座。有人管这叫"迷信"，但"迷信"这东西很神奇。 
XIXI ，RE
　　7.什么样的男人是大忌？什么样的男人是大善？ 
　　自私的男人是大忌，有责任感的男人是大善。 
RE，其实有责任感的女人也是大善，这点上男女一致的
　　8.北方的男人好还是南方的男人好？ 
　　北方的嫁北方的，南方的嫁南方的。 
RE，北京算那里的？北方？不过很多人说我象南方MM
　　9.花心的男人嫁不嫁？ 
　　男人是多偶制动物，没有不“花心”的男人，但有“有自制力”的男人。 
                                                 ~~~~~~~~~~~~赞
　　10.门要当，户要对。 
　　其实这一句话把所有的都概括了。老祖宗的话简练精辟。呵呵，年轻时不韵事，觉着这是瞎扯。现在想来这老祖的经验不能不听啊，说的真是在理儿。老祖宗还是厉害啊。咱是越大越看的清楚喽！好事儿啊，呵呵，环境造就人嘛！门不当，户不对，自然也就不是一路人。 
这个是对的，不过可以适当调低，不是绝对的。
　　还有一条很重要很重要：嫁个有学问的还是没有什么学问的？ 
　　嫁要嫁个和自己差不多的，不能嫁一个你大学，他小学的，要这样的话，我保证以后都没有什么共同语言。以前我还不信这个，现在我是倍儿相信。不是看不起那些学历底的人，但是有的时候他们的思维方式就是个你不一样，很多话理解也和你相差甚远。你解释也没有用，他还是用他的思维方式和你说话，永远上不了该上的台阶。 
啧啧，嫁个愿意与自己沟通的。。。
　　再加一条：老实的男人嫁不嫁？ 
　　老实的男人固然有，但要嫁那种思路敏捷的老实人。
哈
