Received: from mail.cernet.com (staff.cernet.com [202.205.11.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7N2U8fe014117
	for <wua@ccert.edu.cn>; Thu, 25 Aug 2005 19:02:02 +0800 (CST)
Received: from cernet.com (localhost [127.0.0.1])
 by mail.cernet.com (iPlanet Messaging Server 5.2 HotFix 1.21 (built Sep  8
 2003)) with ESMTPA id <0ILN0037YMGSNE@mail.cernet.com> for weike@ccert.edu.cn;
 Thu, 25 Aug 2005 19:20:22 +0800 (CST)
Received: from [202.205.6.151] by mail.cernet.com (mshttpd); Tue,
 Thu, 25 Aug 2005 19:20:22 +0800
Date: Thu, 25 Aug 2005 19:20:22 +0800
From: ni@cernet.com
Subject: =?gb2312?B?ofEgzt656Q==?=
To: wua@ccert.edu.cn
Message-id: <79b2877259.7725979b28@cernet.com>
MIME-version: 1.0
X-Mailer: iPlanet Messenger Express 5.2 HotFix 1.21 (built Sep  8 2003)
Content-type: multipart/mixed; boundary="Boundary_(ID_iQVoXQlAV2ododzH63bu5w)"
Content-language: zh-CN
Priority: normal

夜很深了，却睡不着，忍无可忍的爬起来，开电脑，上网，上bbs。进站，微微呆了一下，好友名单里竟然有这么多人。可是我能对谁说，能说什么呢。没有人认识我。这个mj。
想起分手之后的某一天，曾经问你，现在上水木是用guest还是mj？你在电话线那端，停顿片刻道，mj。我无法自控的流泪。我多希望你用guest，至少还会用guest。可是，不。
你说会一直用你的水木id。可是，后来，你碰也不碰那个id了，就算为了我，例行公事，也不。真的，现在想起来，你何曾为了我，单纯只是为了我，做过哪怕一件事情呢。
知道吗，我曾经许过一个愿，愿你能像什么事情也没发生过一样，重新开始用你的id，哪怕，你的归期就是我的离期。后来，水木关了。再后来，新水木开了。我的愿望实现了。
虽然，我为此付出的代价是，搁置了从开始上bbs就一直用的id。那时候，我以为只是搁置，我以为只需要逃避一个暑假，就可以若无其事的回来，可是，我错了，我又错了。
记得当时，有一个并不特别熟识的朋友，写来信说，惊悉离期，心绪难平，怕你不再回来，好多人都是说着暂时离开而不再回来。我伤感于他的伤感，却没想到，真会有那么一天。
真会有那么一天，我亦伤感于自己不再回来，无法再回来。那些或有或无的幻想与奢望，都像肥皂泡一样，在烈日炙烤下消碎无形。生活很残酷。爱情很残酷。你亦很残酷。
我能说什么呢。我好像一直在过分标榜自己的善良。是的，仅仅是标榜而已，而且，过分了。其实，原谅或者不原谅，有什么意义呢。你不需要我的原谅。需要原谅的是我，我自己。
原谅自己，居然那么天真，期待飞蛾扑火还会有比玩火自焚更好的下场，居然那么幼稚，相信这世上真的有童话。虽然，你回头看我的瞬间，是那么那么的像一个童话的开端。
一个姐姐曾经写，十年以后，我会不会原谅你。我却在想，十年以后，我会不会原谅自己，原谅那个寂寞得爱上了自己的女孩子，原谅那颗疼痛中不忘努力欢喜努力忘记的心。
