Received: from mail.cernet.com (mail.cernet.com [202.205.11.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7M2lwBR002236
	for <tao@ccert.edu.cn>; Thu, 25 Aug 2005 19:02:16 +0800 (CST)
Received: from cernet.com (localhost [127.0.0.1])
 by mail.cernet.com (iPlanet Messaging Server 5.2 HotFix 1.21 (built Sep  8
 2003)) with ESMTPA id <0ILL00HYVSML2R@mail.cernet.com> for
 zhenghui@ccert.edu.cn; Thu, 25 Aug 2005 19:20:39 +0800 (CST)
Received: from [202.205.6.151] by mail.cernet.com (mshttpd); Mon,
 Thu, 25 Aug 2005 19:20:39 +0800
Date: Thu, 25 Aug 2005 19:20:39 +0800
From: fan@cernet.com
Subject: =?gb2312?B?ofEgx+W7qrTz0afP7sS/udzA7dHQvr/UuqOsyse49sCsu/i12Le9IQ==?=
To: tao@ccert.edu.cn
Message-id: <6f87a6d339.6d3396f87a@cernet.com>
MIME-version: 1.0
X-Mailer: iPlanet Messenger Express 5.2 HotFix 1.21 (built Sep  8 2003)
Content-type: text/html; charset=gb2312
Content-language: zh-CN
Content-transfer-encoding: quoted-printable
Content-disposition: inline
Priority: normal

通知我9：30面试，结果前台小mm（估计未满16岁）给我张纸让我笔试，答完找她。
我纳闷：都社会招聘项目经理了还笔试个啥？
我看了看那张试卷，很弱智！ 第一题：英译汉，第二题，用英文描述你是个什么样的人。
很反感，面试用英语就行啦，用这么土的形式！再说了这么垃圾的地方根本就用不着英
语的吧。
第三题，你最大的困难/挫折是什么，怎么克服的。第四题，过去几年最大的成绩是什么。
第五题，你未来3年有什么打算，在哪发展。
看着这类弱智问题就反感，去年毕业找工作时就答了不少这类问题，没想到社招还问。
随便写了写给了那未成年小mm，她让我坐回去等，连杯水都不给。等了15mins正想走
时有个kl mm 进来，开始面试我。
1/问我要简历（ai,她省了打印钱）
2/我么这吸引你的地方
3/你将来想从事什么行业
4/加入给你个项目，你怎么展开（感觉都是垃圾问题）
过了一会，虽然反感她但想随便聊两句了解一下。
我说：第一题感觉像gre似的，这样
不能达到你们考察的目的吧。她说：很简单啊，初中生翻译都没问题。
从她脸上看到鄙视清华硕士的得意，对她更反感了，但咱也不好说啥。
临走时我说，我也做过hr，在施奈德，觉得你的工作需要改进：笔试的内容阿；接待
的态度和时间；面试的问题。
这kl mm这会来了兴致：你说说施奈德的老总叫什么？我ft，不接受意见还不相信我，
我还真想不起来了，不过也无所谓管它呢。
我赶快出来逃跑，太难受了。走出不远想起不能把简历留给她。回去取简历时听见她在
办公室聊天说刚才面试的过程： ..他说：咱们这没有吸引他的地方...呵呵，我确实
这么说过。我从容的把简历要回来，说：我不应聘了，请把简历还给我。我离开时他们
同事目送我出了门...
从他们的kl hr mm的表现，清华大学项目管理研究院 是个垃圾地方！
