Received: from sohumx112.sohu.com ([61.135.132.105])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7LBS8WR029302
	for <tian@ccert.edu.cn>; Thu, 25 Aug 2005 20:26:53 +0800 (CST)
Received: from yxl (unknown [211.155.142.154])
	by sohumx112.sohu.com (Postfix) with ESMTP
	id 475E41A47409; Thu, 25 Aug 2005 20:40:00 +0800 (CST)
Date: Thu, 25 Aug 2005 20:33:46 +0800
From: "weng" <weng@sohu.com>
To: tian@ccert.edu.cn
Cc: "yxl" <tian@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEgW8nqx+tdv6rJ6CBDcnlzdGFsL0NyeXN0YWy3xszsyrkgsObD5iAo16rU2Ck=?=
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
Message-Id: <20050821114116.475E41A47409@sohumx112.sohu.com>

【 以下文字转载自 NewExpress 讨论区 】
发信人: zq265 (被抛弃的鱼儿), 信区: NewExpress
标  题: [申请]开设 Crystal/Crystal菲天使 版面
发信人: zq265 (被抛弃的鱼儿), 信区: Board_Apply
标  题: [申请]开设 Crystal/Crystal菲天使 版面
联署提示：反对开设本版的用户，可回文发表反对意见。在发表意见时,
          请写明理由，谢绝简单的无理由回文。
          有意联署赞成者，请在本申请获得初审通过后再进行，否则
          属于无效联署。联署的具体模板，也请参见本版精华区。
          本申请获得初审通过的标志，为文章前显示 b 或 B 标记。
一、版面基本信息
    拟用英文版名：Crystal
    拟用中文版名：Crystal菲天使
    拟归入分区：  休闲娱乐
    两个月前至今，是否有被否决的类似普通版面申请：否
    是否更适合申请附属版面：否
    有意联署赞成者，请在本申请获得初审通过后再进行,否则属于无效
    联署。联署的具体模板，也请参见本版精华区。
    本申请获得初审通过的标志，为文章前显示 b 或 B 标记。
二、版面说明
    版面宗旨及讨论主题范围：
宗旨 支持刘亦菲
主题 刘亦菲的一切 
    对其他版面属性的期望及理由：
十大 是
附件 是 (发图片必须)
不可Re 否
记录发文数 是
三、制版方针草案
    经营方向：
1. 讨论关于刘亦菲的一切真实信息
2. 讨论刘亦菲的所有音乐作品、影视作品、公益活动、文字资料
3. 交流对于刘亦菲的看法和评论
4. 发表刘亦菲的最新新闻，提供音乐影视媒体资料交流
    标记原则：
m： 值得版面保留的文章
g： 新闻或通知类的文章
b： 版规等重要文件
不可re：不适合版面讨论但具有可读性的文章
提示：非常重要的、对版面浏览者有提示意义的文章
    删文原则：
1.  敏感政治话题立删
2.  纯净水立删
3.  使用挑衅性文字的文章立删；
4.  采用扰乱版面秩序，妨碍阅读的标题的文章立删
5.  人身攻击文章立删并且酌情封禁1到14天
6.  某一时期非常流行而被重复粘贴的文章立删并且封禁1到5天
7.  下流淫秽文章以及含有不雅言辞的文章立删 并且封禁14*14天
9.  商业广告行为的文章立删
    封禁原则：
1. 无故攻击网友者不经警告即封1到5天
2. 有意对本版主题进行挑衅者以及挑起其它争端情节恶劣者，封2到5天
3. 保留对灌水者（如发表无关文章,聊天,连续RE水文等）封1天的权利
4. 造谣者不经警告即封14*14天
    精华区建设：
刘亦菲相关的文献资料（个人资料、作品资料、专辑资料、活动记录、得奖记录等等
相关讨论的精彩文章
    其他：
以国家法律为基础,水木站规为方针, 开辟一个宽松的菲菲讨论版面.
同时严打造谣者和一切与国家,人民意志相违背的帖子
    附件管理办法：（若要求开设附件功能）
刘亦菲照片, Movie, 等等...
    权限管理办法及初始权限 ID：（若要求有读或写限制的版面，此项必填）
无
四、申请人信息
    申请人 ID：zq265
                                                                                
    申请人是否曾经担任过本站的管理或非管理职务？若有，可否列举？
    （注：包括其他 ID；本项可选择不填写）
    （注：填写结果将可能决定申请人是否需要进入版主培训）
无
    申请人是否符合《版主管理办法》第二、第三条的资格认定：
    申请人是否承诺一旦开版成功，即担任版主：
    申请人是否承诺一旦开版成功，将支持并接受站务委员会的管理：
    （注：以上若有任何一项答复为否，则应中止申请）
五、申请人是否了解：
    新开设或新恢复的普通版面应在通过复审后一周内,由版主在版面通
    过 W->4 提交正式的制版方针：是
    新开设或新恢复的版面成立满 3 个月后，应由版主在版面与 
    BoardManager 版同时提交版面发展总结报告并申请通过新开期考核：是
    新开设或新恢复的普通版面应在通过复审后一周内,由版主在版面与
    BoardManager 版同时提交正式的制版方针：是
    新开设或新恢复的版面成立满 3 个月后，应由版主在版面与
    BoardManager 版同时提交版面发展总结报告并申请通过新开期考核：是
    对于带有读或写限制性质的版面，版主应根据该版面的管理办法控制权限
    的发放与收回，否则将可能被认定为失职或严重失职；同时，站务委员会对于此类
    权限的管理具有最终决定权：是
    申请人是否承诺一旦开版成功，即担任版主：是
    申请人是否承诺一旦开版成功，将支持并接受站务委员会的管理：是
    （注：以上若有任何一项答复为否，则应中止申请）
六、范文文件标题列表
