Received: from nankai.edu.cn (sun.nankai.edu.cn [202.113.16.21])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8N7Br6G015829
	for <lian@ccert.edu.cn>; Fri, 23 Sep 2005 18:32:10 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Fri, 23 Sep 2005 18:49:03 +0800
Message-ID: <327460528.07655@nankai.edu.cn>
Received: from 222.30.48.129 by 202.113.16.21 with HTTP; Fri, 23 Sep 2005 18:49:03 +0800
From: "han" <han@nankai.edu.cn>
To: lian@ccert.edu.cn
Date: Fri, 23 Sep 2005 18:49:03 +0800
Reply-To: "han" <han@nankai.edu.cn>
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?UmU6IM31zazRp9eq0afKx7j2utzV/bOjtcTKwsfpo6jWuNTaufrN4qOp?=
Content-Type: text/plain

转学无所谓，不要公开骂自己的老板，他老板实际上对他挺好的。
到最后他老板还给他活动转硕毕业，然后推荐到国外呢(按上面一个人说的)。
我看他就是这个学不动那个也学不动，然后指斥别人都是垃圾文章，都是伪科学，
最后再把问题归结为体制问题而已。
不然的话，你看他这个帖子，肯定有印象他对计算几何多么感兴趣.
但是实情如何呢？看看前面人的帖子，他老板专门找了老师和他谈，组织了讨论
，他总共学了多久,学出来多少东西呢？(除了考试100分) 
     看了这个帖子，发现对王同学的争论很多。有批评的，有赞扬的。
     说说我的观点吧（我是清华研，美国在读博）。
     首先说说王同学，他说对清华失望，想转学，其间列举了一些关于读书时在清华的研究情况，并且说了对清华的失望。以我的观点，能出国读博，就不要在国内读博了，这是一个常识，没什么可以怀疑的，毕竟美国等国比咱们研究基础好得多，举例说我所在的建筑学专业，以前在国内
