Received: from mails.tsinghua.edu.cn (mails.tsinghua.edu.cn [166.111.8.16])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8LBHc26031385
	for <wua@ccert.edu.cn>; Fri, 23 Sep 2005 18:32:50 +0800 (CST)
Message-ID: <200509211917.j8LBHc26031385@spam-gw.ccert.edu.cn>
Received: from unknown (HELO dfder-09mhatbya) (xy-liu04@166.111.53.221)
  by localhost with SMTP; Fri, 23 Sep 2005 10:40:42 -0000
From: "qian" <qian@mails.tsinghua.edu.cn>
To: wua@ccert.edu.cn
Subject: =?GB2312?Q?Re: Re: =C5=A3=BD=CC=CA=DA=B5=C4=B1=A8=B8=E6=BB=C3=B5=C6?=
X-mailer: Foxmail 4.2 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
      boundary="=====002_Dragon024143317611_====="
Date: Fri, 23 Sep 2005 18:45:41 +0800

   第一年，我的事业一败涂地，在你的劝说下，我放弃了东山再起的机会，来到了你的身边，开始了我们的故事。
    刚开始，我们的爱情是羞涩的，我们在朦胧中把彼此交给了对方，那时候还不曾真正的把对方融入到生命中，我们之间有距离，所以我们彼此都很小心翼翼的呵护这来之不易的情感。我们都很在乎对方。因为我以前的生活习惯和你的生活习惯格格不入，所以我开始慢慢的改变，你最担心的就是我不按时吃饭，只要你出差或者出去开会，不在我身边的时候，你总会发信息再三来叮嘱我，生怕我饿着。
    我刚来到你所在的城市，没有一个朋友，你总是很怕我寂寞，所以走在哪里你都喜欢带上我，和你的同事们出去运动，和你的朋友们一起玩耍。有时候我也会为自己的将来担忧而沉默，你总是一字一句看着我，对我说：宝贝，不管有什么心事，都要说出来，不咬憋在心里，一切有我。
    那个时候，我觉得自己是天底下最幸福的女人，以前受过再多苦，我也不会再埋怨，因为老天爷把你给了我。
    那个时候因为你的家人反对，在他们看来他们如此优秀的儿子应该找到一个更优秀的和女朋友，为了缓和关系，也为了长远打算，你鼓励支持我回到校园继续深造，你告诉我：宝贝，现在你什么都不用想，只要好好学习，等你毕业一切都不再是问题的，一切有我。
    那个时候，我感动的只想哭，男人啊，为什么你要对我这么好啊，而我能做什么，除了加倍的爱你，我什么都不能给你。
    为了我们将来，我开始改变了自己以前的奢华的消费习惯，开始了我们贫穷生活，虽然我们粗茶淡饭，我们不穿名牌，但是我们真的很幸福。年底，我们居然从你微薄的工资中节省出一万多块钱，你存在以我的名义开户的存折了，开心的抱着我说，宝贝，我也是万元户了。
