Received: from netarchlab.tsinghua.edu.cn ([202.112.49.247])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8M9u4Oh007208
	for <tan@ccert.edu.cn>; Fri, 23 Sep 2005 18:46:23 +0800 (CST)
Received: from USER-8A61F7734D (tu203210.ip.tsinghua.edu.cn [166.111.203.210])
	by netarchlab.tsinghua.edu.cn (8.11.7p1+Sun/8.11.7) with ESMTP id j8MA7Wo22604;
	Fri, 23 Sep 2005 18:57:51 +0800 (CST)
Message-Id: <200509221007.j8MA7Wo22604@netarchlab.tsinghua.edu.cn>
Date: Fri, 23 Sep 2005 18:55:09 +0800
From: "mo" <mo@netarchlab.tsinghua.edu.cn>
To: tan@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6IKGwwuSw8de01Kqxu8/juNvCvMihobHP1LP2zOXWxnp6?=
X-mailer: Foxmail 5.0 beta2 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64

狗屁文章，接受状元也是他好，不接受状元还是他好，啥逻辑都能推出一个结论
http://column.bokee.com/90312.html
“落榜状元被香港录取”显出体制优劣
作者： 曹林 | 2005年09月21日07时20分 |    【内容提要】录取了按内地规则不能上名
校的人，并不折不扣地施之以状元的待遇――正是在这样一种鲜明的反差中，不同规则的
优劣得以淋漓尽致地显现。　“落榜状元被香港录取”显出体制优劣
曹　林
　　海南高考状元李洋因移民身份而梦断清华的事，曾一度成为媒体关注的焦点，后来随
着公众关注的疲惫渐渐沉寂下去――15日新华社一条消息再度把李洋推上舆论焦点：塞翁
失马，焉知祸福，遭内地高校抛弃的他，被香港城大商学院录取了，并获城大颁发合计44
万港元的“状元奖学金”，此中包括4年的学费、住宿费和生活费，城大14日为包括他在
内首次通过“全国普通高校统一招生计划”录取的190多名内地学生举行了迎新典礼。
　　否极泰来，可以感受到经历过大悲大痛的李洋此时此刻的惊喜――但不知道看到这条
新闻后，陷李洋于大悲中的海南省教育部门会怎么想，未曾破格录取李洋的清华会怎么想
，掌管着国家教育政策制定的教育部又会怎么想？作为一个公正的旁观者，我能清晰地感
受到：香港城大录取被内地政策抛弃的高考状元，这是对内地教育体制一记响亮的耳光。
　　录取了按内地规则不能上名校的人，并不折不扣地施之以状元的待遇――正是在这样
一种鲜明的反差中，不同规则的优劣得以淋漓尽致地显现。
　　显然，香港城大录取了“内地争议人物”李洋，不仅是录取了一个人，而且旗帜鲜明
地表达了一种招生价值观：录不录取一个人，完全是按照自主的教育规则加以考虑的。这
个规则中，只有教育标准而不夹杂其他标准，只有诸如分数高不高、素质行不行、英语过
不过关这些考虑。招生面前，只有高分者与低分者，没有什么“高考移民”或“争议人物
”。教育就是教育，其他范畴的矛盾和问题不能掺杂到教育问题上。所以对于李洋，他们
的评价很简单，是内地的高考状元，本校的素质考核又通过，OK，录取吧，并给他应有的
奖励――在他们眼中，“是不是高考移民”跟“喜不喜欢吃比萨”一样，纯粹是与该不该
录取毫不相关的问题。
　　这种简单的招生体制是符合教育规律的科学体制，教育的归教育，教育范畴内的评价
标准只能以教育的眼光，而不能掺杂其他因素，政治的、经济的或行政的――一旦掺合了
这些因素，教育公平必然会被扭曲。考察欧美一些发达国家的教育，名校所以成名校，正
在于这种原则的坚守，比如哈佛、牛津等等。
　　我们来看，为何会出现高考状元却面临落榜的怪事，为何清华有心录取他却最终没有
走出这一步，甚至为何会出现“高考移民”这种只有中国才有的现象，这都与教育问题的
复杂化有关：招生录取本是纯粹的教育问题，却被附上许多政治、经济方面的考虑，为了
这个政治目的把公平扭一下，为了那个经济目的再扭一下，结果招生录取就很难在纯粹的
教育逻辑中理解了，公平也很难以纯粹教育标准审视了，评判标准很容易在复杂中陷入了
混乱。
　　这直接导致了招生录取的行政化：即招生不再以单纯的教育标准，而是受到来自各方
面、各层次行政权力的影响。比如，考虑到本地区的利益，某地就可以随便出台政策左右
招生录取，海南省的限报政策就属这方面的典型；比如，清华虽然想录取这位高考状元，
但考虑到与地方的合作关系，不得不遵守一种潜规则，给海南方面以“面子”――不仅清
华，其他名校也没有谁会为了一个李洋而得罪一个地方政府。
　　如此，在内地的教育体制中，按纯粹教育标准能上名校的李洋，其前途就这样被种种
非教育考虑“谋杀”了。可能很多人会谈到规则的遵守，说李洋落榜是规则惩罚的结果，
可这种规则是以单纯的教育标准制订的吗？
　　录取被内地规则“谋杀”的落榜状元，期待香港城市大学此举能给内地的招生体制带
来一次深刻反思：我们的体制为什么不能接纳一个纯粹按教育标准能够上名校的学生？海
南省要反思，清华要反思，教育部更要反思！ 
