Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8LBXfxi031486
	for <yan@ccert.edu.cn>; Fri, 23 Sep 2005 19:01:34 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j8LBjEv0011031
	for <yan@ccert.edu.cn>; Fri, 23 Sep 2005 19:13:07 +0800 (CST)
Message-Id: <200509211145.j8LBjEv0011031@sea.net.edu.cn>
Received: from unknown (HELO tunoc1a645037e) (tunoc@59.66.66.12)
  by localhost with SMTP; Fri, 23 Sep 2005 10:51:11 -0000
From: "liu" <liu@mail.tsinghua.edu.cn>
To: yan@ccert.edu.cn
Cc: <xiao@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEg1dDGuLzm1rDNs7zGuaSzzMqm?=
Date: Fri, 23 Sep 2005 19:12:58 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_0007_01C5BEE4.F6DD0CF0"
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.5510
Thread-Index: AcW+oeiffFwOk8vdS7KYdF5R4B6nTQ==
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180

兼职统计工程师 2人  
招聘人员：经济类或企业管理类的研二学生.
在大运村附近住宿者优先。
工作性质：全职 截止日期：2005-7-14 
招聘人数：3人 月薪范围：面议 
工作经验：1年 
工作地点：北京    
 
职位描述及要求
统计工程师要求：
工作性质：兼职。
1、熟悉数据统计处理分析业务，经济专业、企业管理专业或数理统计专业本科以上学历；
2、有大型数据仓库开发/研发经验；
3、有参与较大型数据库处理经验，如ORACLE，有数据系统分析经验；
4、北邮、人大、北大、清华的研究生或在职老师优先考虑。
联系方式：
E-mail：yuanlx@ahm.com.cn  
62625832转152
北京胜和幢科技有限责任公司 
 
胜和幢科技是以经营软件及信息产品的开发和销售、承接软件开发和系统集成为主的高科技信息股份有限公司，公司经营的业务还包括企业管理咨询、网络安全管理咨询等。
公司从筹备到建立，至今已实现了以技术、产品为主导目标，构筑并积累了SunFast信息门户系统、SunDial信息关联分析系统和Volcano办公自动化系统三大核心产品体系，并且在目前和未来的项目中可复制使用。产品体系的建立包括产品的定位、开发、包装、升级换代等一系列规范性工作流程。如今胜和幢科技的三大核心技术产品已日趋成熟，其中，SunFast信息门户系统是技术密集型产品，势必拥有上好的发展前景，占有广阔的市场空间。公司的三大核心产品优势在于他们都可以跨行业、跨领域使用，大大加强了公司的核心竞争力，为公司形成品牌优势打下坚实的基础，为公司由小及强，由强及大提供了基本的保证。
公司三大核心产品可广泛应用于电讯、金融、电力、政府、医疗、航空航天等多类行业，并期待与HP、IBM、Sun、Microsoft、Oracle、BEA、Cisco、Alcatel、NORTEL、SIEMENS、PHLIPS等众多跨国公司结成广泛而友好的互惠合作关系。我们深知，只有通过广泛地与合作伙伴强强联手，共同形成合理的资源配置及优势互补，才能以最快的速度、最优的品质满足用户之所需，从而达到共赢的目标。
北京胜和幢科技有限责任公司成立于2004年10月，由中国航天技术进出口公司http://web.catic.com.cn投资控股，依托股东强大的实力和行业背景，胜和幢科技在运营管理、人才引进、技术研发、产品服务等方面得到了长足的发展。目前，公司已通过北京市高新技术企业认定，正式加入了中关村科技园区高新技术企业行列。
公司集中了国内大批计算机及软件精英，部分工程技术人员曾就职于国内通讯运营商和集成服务商。公司主要管理人员及技术骨干为国内名牌大学的博士、硕士，占人员的10%；本科以上学历占90%，70%的员工拥有国内一流大学的电信或计算机软件工程学位。
人才是科技的核心。胜和幢科技逐步制定和完善了人才发展战略，致力于关心人、尊重人、造就人。我们向加盟胜和幢的优秀人才提供一个广阔的个人事业发展空间，使其个人的发展和公司的发展同步。“培养自信自律的职业人才，建设高效团结的管理团队”是胜和幢科技在人才与团队培养方面的最高目标。
发展依赖于科学的管理。在胜和幢科技，我们实行开放式管理，培养和引进职业经理。我们强调团队精神，鼓励员工与公司共同成长。我们还鼓励员工发挥创造力，不断创新，不断学习，建立富于创新和善于学习的企业。我们采取CMM管理体系，采用可衡量的管理控制方法作为考核手段。科学化的绩效管理体系，把每个部门的职责和公司的战略结合起来，把公司的战略、资源、业务和行动有机地结合起来，构成一个完整的管理体系。
三、 使命和目标：
实现“软件中国创造”是胜和幢科技的使命和奋斗目标。在谋求企业规模不断发展升级的同时，胜和幢科技将致力于民族产业的发展，为振兴中国软件与信息服务业，加速中国信息化进程而努力！
联系方式：
E-mail：yuanlx@ahm.com.cn  
网址：http://www.ahm.com.cn 
