Received: from nankai.edu.cn (sun.nankai.edu.cn [202.113.16.21])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8N7Br6G015829
	for <ou@ccert.edu.cn>; Fri, 23 Sep 2005 19:41:53 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Fri, 23 Sep 2005 19:58:46 +0800
Message-ID: <327460528.07655@nankai.edu.cn>
Received: from 222.30.48.129 by 202.113.16.21 with HTTP; Fri, 23 Sep 2005 19:58:46 +0800
From: "wu" <wu@nankai.edu.cn>
To: ou@ccert.edu.cn
Date: Fri, 23 Sep 2005 19:58:46 +0800
Reply-To: "wu" <wu@nankai.edu.cn>
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?UmU6IM6qyrLDtLTzvNLDpMS/s+ew3c312/Ojv6O/o78=?=
Content-Type: text/plain

hehe,本来不想争辩什么了。
我不是学校的什么喉舌，我就是替王垠的导师感到不值。
只是想说说事实，告诉大家要知恩图报。。。。。。
不希望更多的人断章取义，误解了王垠的导师对他的一番苦心，
我之所以说有些人对王垠盲目崇拜，是看了一些人的posts，尤其
是在他的blog上很多人对他的吹捧，都认为王垠对导师的
以怨报德理所应当，所以有点郁闷。
我知道大部分的学子都是抱着好好做学问的理想来到清华。
但是要做学问先学做人，我想大部分也是懂这个道理的。
有几个问题我想我是可以解释一下的：
1。“导师浪费了你更多的时间，要是导师能好好听一下学生的需求的话，
他的发展决不至此。”
在我们教研室，我们的环境非常宽松，导师从来没有浪费你的时间，
你要出国，导师给你推荐，安排和国外导师面试，帮你制定你的计划。
要出国就要有论文，他鼓励你搞科研，发表论文，去国外交流。
我已经声明过，对王垠的教育，导师真的是希望充分利用王垠的能力，
希望他能从兴趣出发，做计算几何，做data mining，都和我们的专业
无关，但是导师给他制造条件，无论在任何方向上的成果，导师都非常
鼓励他，难道不是“好好听一下学生的需求”？但是王垠给导师的回报
是什么那？如果你是他的导师，你心里感觉如何？
2。希腊开会的问题
我们老板因为和国外交流这么多年，深知学术会议的交流对学术研究的价值。
我们组的博士生基本上都有出国的机会，投日本，美国等等的会议，只要你能中，
都让你去开会，我想这在清华，甚至在美国都没有几个能作得到的。至于这个
希腊的会议，我是了解的，我们教研组中了两片文章，但是这几乎是我们教研组
在欧洲开的第一次会议，以前很少有在欧洲开会的经历，尤其这个会议是第一次
投中，需要去建立新的学术联系，我想这是王垠去不能完成的任务。最后两位导师
去无论是道理上还是策略上都是很好的选择。王垠当时没有出去开过会议，没有论文
宣读的经验，让他去一个对我们来说崭新的会议，无疑对他，对教研室都不是最好的
选择。至于这次路途的辛苦我也有所耳闻，因为中途转机的时候耽误了，结果在机场
滞留了很久，还要中间转多次，转飞机，转船。。。。。。他们也没有怎么旅游，
回来以后大导师说路上很辛苦，也没有怎么旅游，物价很高。
另外一片文章的作者无论从学术水平上还是论资排辈上都比王垠强，但是人家知道
这次开会的意义，和中间的困难（资金上，签证上），也没有这么jjww觉得受到委屈了。
可以说这个导师的博士生，在你在读期间绝对给你至少一次出国机会，即使没有
去美国，日本，也绝对有机会去韩国开会。哪怕你真的没有国外会议的论文，怎么
也安排你去一次韩国。王垠头三年根本没有安心下来作某个课题，所以没有论文。
第四年即使没有去希腊，导师也会安排他去韩国，如果他认真搞些学问，去日本
开会绝对没有问题。如果他有所不平衡，我还能说什么那？
3。 Best paper问题：
有人说“他能得best paper，那是他牛，你为什么不得？”
为什么是他得的best paper?难道不是他的导师对他的论文下了很大的功夫？
他自己都说，最后论文交给了副导师，他自己去干自己喜欢的事情去了。
我们都知道论文的写作不比编程实现来的容易。没有他副导师的努力
他的best paper只是一个技术报告，不可能成为best paper.
这个教研室得best paper不只这一片文章，而且这一片best paper还不够
让他得到博士学位。我们教研室得论文水平我想在清华计算机系也是数得上
号的。这篇文章只是我们组每年文章的二十分之一而已。
4。有人说“我个人佩服的不是他做研究怎么样，而是他面队这样的环境，勇于跳脱”
我想在清华很多人也不满足于现状，退学，出国，经商，在清华是很普遍的，无可厚非。
那这些人就更值得敬佩，他们不仅勇于逃脱，而且他们逃脱的潇洒，逃脱的成功。
他们有的在国外学业有成，有的事业成功，他们还懂得感谢清华的培养，知道回馈
清华，回到清华作学术交流，或者支持九井艺术节。他们重新回到我们教研室的
时候对我们的导师仍然尊敬有加。
我想要做学问，先学做人！
希望王垠师弟好好想想，希望那些立挺他的学子们也要懂得这个道理。
怨天尤人，以怨报德，只会伤害别人，伤害自己！
