Received: from nankai.edu.cn (sun.nankai.edu.cn [202.113.16.21])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8N7Br6G015829
	for <tang@ccert.edu.cn>; Fri, 23 Sep 2005 19:46:00 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Fri, 23 Sep 2005 20:02:53 +0800
Message-ID: <327460528.07655@nankai.edu.cn>
Received: from 222.30.48.129 by 202.113.16.21 with HTTP; Fri, 23 Sep 2005 20:02:53 +0800
From: "yun" <yun@nankai.edu.cn>
To: tang@ccert.edu.cn
Date: Fri, 23 Sep 2005 20:02:53 +0800
Reply-To: "yun" <yun@nankai.edu.cn>
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?UmU6IM7Stbm+9bXD0uy12MG1uPzQ6NKqxM3QxKOs0OjSqr/L1sY=?=
Content-Type: text/plain

呵呵，我知道你的意思了，其实我来广州的时候，有女朋友，现在是异地恋，我心里现在主要还是合肥那个女朋友，毕竟她性格很好，也不因为自己长的pp就耍小性子什么的，可以说是我所有女喷有里面最适合我的一位。。。说到这里你就应该知道我现在的处境了，我很怕寂寞，习惯了有女人的日子，不能忍受没有女人陪伴。。。至少现在我心里爱的还是合肥那个女朋友。。
那要怎么样才可以结婚？
你要是研究生的话应该是比我年龄要大吧~
都不是单纯的年纪了，还要像十七八岁那样信心十足的即使爱上个捡垃圾的也非她不娶不嫁？
两个人在一起，凑合着就行了，不可能即有给你生活上的享受又能让你爱得怎么滴的，除非很少很少幸运的人
     我脾气很坏，没几个女人受得了我。。所以以前的都分手了，不是因为花心或者其他的什么，就是因为性格的原因。。。现在的人合的快，分的也快，你也知道。。。现在这个我也没说留恋她，我留恋的只是她能给我的物质享受，当然，我对她也是有感情的，只是那还没有到爱的程度
     n都大于13了你还敢说人道？
     为什么之前13个都没有留恋就唯独这个？若不是那么多诱惑也一样吧？
