Received: from mails.tsinghua.edu.cn (mails.tsinghua.edu.cn [166.111.8.16])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8M0qvdE003501
	for <yan@ccert.edu.cn>; Fri, 23 Sep 2005 21:28:16 +0800 (CST)
Message-ID: <200509220852.j8M0qvdE003501@spam-gw.ccert.edu.cn>
Received: from unknown (HELO dfder-09mhatbya) (xy-liu04@166.111.53.221)
  by localhost with SMTP; Fri, 23 Sep 2005 13:36:03 -0000
From: "han" <han@mails.tsinghua.edu.cn>
To: yan@ccert.edu.cn
Subject: =?GB2312?Q?Re: Re: [SPAM] Re: Re: Re: =C5=A3=BD=CC=CA=DA=B5=C4=B1=A8=B8=E6=BB=C3=B5=C6?=
X-mailer: Foxmail 4.2 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
      boundary="=====002_Dragon727744336047_====="
Date: Fri, 23 Sep 2005 21:41:06 +0800

     分手就分手为什么找他要理由？理由就一个字：没感觉。
    睡不着，上来晃，却发现你这样替他开脱，我很生气。
    也许早就该分了的。
    他这个时候提分手，不是别的，我看是出于经济的考虑。
    8月21号中午，我接到电话，说老爸脑溢血（那时还不知是脑癌），我急急忙忙收拾东西往家赶，那时我能取出的现金只有两千多，兼职的工资还没到手，有点定期存款（最初存定期是为了怕我乱花了，留点钱找工作和应付突发事件，没想到还真倒霉上了……），9月13号到期，那时想我带着卡就行了，需要的时候立马取，不需要的话就先让他帮忙垫点，9月13号还他（我有哥有姐，工作几年了，家里经济也并不紧张，一般来说我的这点钱不到迫不得已家人不会要）（我平时都是自主开销，为他考虑――他来自农村，为了不乱花他的钱，他没请我看过一场电影，没带我逛过街，没为我买过一件衣服或者化妆品……），他居然不同意，还生气冲跑了。
    但我没空和他生气。我确实需要现金以防万一，我问他，你的既然是活期，为什么不借我周转下呢？难道还怕我不还？他说，我不高兴，就是不借。我想，你这个时候，和一个濒危的老人较什么劲啊？我当时就很绝望……晚上十点多的时候，他不知怎么又想通了，跑过来。犹犹豫豫的，拿出一千块钱来，那时我已经知道是脑癌了，我知道这下我可不能随便借钱了，我短期可能会还不起，所以我坚决不要，但他还是坚持要我先拿着，说他心里会好受些。（9月13号，我还给他了）
    当时我找他借钱的时候，是准备借一万，他非常生气：“有多少拿多少？？？！！！应该你姐姐出！！！”我很诧异，第一，钱是要还的，我用的是自己的钱，他无权干涉；第二，这个时候还分谁出钱么？第三，姐姐确实工作好些年了，不过家里对她的投资最少，但她付出的最多，我和哥哥都是她带大的，她的经济能力也就一般，但无疑，这个时候她又是主要力量；第四，这并不是我的全部积蓄（但我从来没工作过）第五，我还很年轻，赚钱的机会多得是……
   不想说了，没意思……
   只有小学文化的妈妈以前常把孔子的一句话挂在嘴上自嘲“君子固穷，小人穷斯滥矣！！！”，我现在算是明白了这其中的另一重深刻涵义，有一种人，穷得连起码的责任也要逃避了，真是穷斯滥矣！！！
   
