Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8MBlwl4008068
	for <pu@ccert.edu.cn>; Fri, 23 Sep 2005 21:46:30 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j8MBxMM7016287
	for <pu@ccert.edu.cn>; Fri, 23 Sep 2005 21:57:54 +0800 (CST)
Message-Id: <200509221159.j8MBxMM7016287@sea.net.edu.cn>
Received: from unknown (HELO tunoc1a645037e) (tunoc@59.66.66.12)
  by localhost with SMTP; Fri, 23 Sep 2005 13:35:26 -0000
From: "you" <you@mail.tsinghua.edu.cn>
To: pu@ccert.edu.cn
Cc: <fu@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEgsbG+qcflu6qzx8rQuea7rsnovMbR0L6/1Lq3576wwsPTzsr919a8vMr10dC+v8v51dDGuMb0
ysI=?=
Date: Fri, 23 Sep 2005 21:57:45 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_001F_01C5BFB0.1AA3F830"
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.5510
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180
Thread-Index: AcW/bQxc9zLICd+qRfWZC6wWeKe64A==

    北京清华城市规划设计研究院风景旅游数字技术研究所（以下简称清华规划院风景旅游所）是北京清华城市规划设计研究院（以下简称清华规划院）从事风景旅游规划的专门机构，清华规划院是国内著名的规划设计院，具备城市规划设计甲级资质和旅游规划甲级资质。风景旅游所的主营业务是风景区规划、旅游规划和旅游城镇规划，欢迎有风景区规划、旅游规划、城市规划、建筑设计、地理信息等相关专业背景的人士加入到我们的行列。
地址：北京市清华大学学研大厦B座808室（邮编100084）
主页：Http://www.thupdi.com
联系：王老师
电话：010-62797159
传真：010-62792785
电邮：Laupdi@263.net
-------------------------------------------------------------
招聘主创规划师（4-5名）
专业需求：城市规划和风景区规划专业2-3人，旅游规划和景观园林专业1-2人。
学历要求：国内知名院校硕士及以上学历，或具有五年以上风景旅游规划经验。
-------------------------------------------------------------
招聘助理规划师（2-3名）
专业需求：城市规划、旅游规划、建筑设计、景观园林、环境艺术等。
学历要求：国内知名院校本科学历和其他院校硕士学历，或具有三年以上风景旅游规划经验。
-------------------------------------------------------------
招聘兼职/实习（3-4名）
专业需求：城市规划、旅游规划、风景园林。
学历要求：兼职要求为清华、北大、林大、二外、交大、北师大本科高年级学生或研究生；实习面对全国各大专院校，要求专业对口，时间六周以上。
-------------------------------------------------------------
北京清华城市规划设计研究院风景旅游数字技术研究所简介
    北京清华城市规划设计研究院成立于1993年，1993年取得建设部授予的全国首批城市规划设计甲级资质（证书编号021004），中国城市规划协会会员单位；2002年取得国家旅游局授予的全国首批旅游规划甲级资质（证书编号旅规甲03-2003）。
    建院以来，植根于清华大学的学习研究环境，依托于清华大学的人才优势，我院一直坚持城市规划工程实践与科研、教育相结合的发展思想，充分发挥我校长期参与国家许多重大城市规划工作积累起来的丰富的实践经验、较强的技术优势和突出的学术特色，在城市规划编制和生产经营过程中，认真遵守国家有关政策法规和行业管理规定，为我国城市规划与城市建设作出了应有的贡献。
    目前规划院已经成立4个事业部18个规划所，规划工作内容涉及区域规划研究、城市总体规划、小城镇规划、城市重点地段城市设计研究、城市历史地段更新保护规划、旧城改造规划、居住区规划、国家风景名胜区规划、风景旅游度假区规划以及城市能源系统规划、交通规划等多个方面，形成一支多学科融贯的技术队伍。我院是一所以高科技人才为支撑的企业，在职员工大部分为硕士以上学历，各所所长和技术负责人绝大部分均具备博士学历或高级、副高级职称。
    北京清华城市规划设计研究院风景旅游数字技术研究所是我院从事风景旅游规划的专业机构，业务范围包括以下主要内容：世界文化与自然遗产、风景名胜区、自然保护区、旅游度假区、国家森林公园等保护性用地的理论研究、申报咨询与规划实践；旅游规划理论与实践研究；现代景观规划设计理论与实践研究；风景园林规划设计方法学研究；城市景观与公共空间（包括绿地与广场）的理论与实践研究；区域景观规划理论与实践研究，数字风景区技术研究与实践等。
    风景旅游数字技术研究所注重学科交叉融贯与新技术运用（GIS与遥感），人员学历背景多样，同时与校内外不同专业的人士进行了广泛密切的合作，包括地理、生态、旅游、经济、环保和管理等专业等。国际交往密切也是风景旅游数字技术研究所的突出特点，所长杨锐曾在美国哈佛大学设计学研究生院景观建筑学系任访问学者，建立了广泛密切的国际学术联系。同时与国际旅游组织、联合国教科文组织等相关国际组织亦建立了经常性联系，多次应邀参加了这些国际组织举办的国际学术活动。
-------------------------------------------------------------
本所近期规划业绩简介
    北京清华城市规划设计研究院风景旅游数字技术研究所主要业务范围是风景区规划、旅游规划、旅游城镇规划以及数字景区技术研发。具体包括世界遗产地、风景名胜区、森林公园和地质公园等的申报咨询和总体规划、景区控制性详细规划和景点修建性详细规划；旅游城镇的总体规划和详细规划；省区级、市县级、景区级的旅游策划、旅游规划；数字景区技术支持、软件研发；以及上述各个领域的研究项目。
―西藏自治区旅游发展总体规划
―延安市旅游发展总体规划
―京津冀北地区风景旅游规划研究
―北京市风景名胜区体系规划
―滇西北国家公园与保护区体系规划
―黄山国家重点风景名胜区总体规划
―泰山国家重点风景名胜区总体规划
―梅里雪山国家重点风景名胜区总体规划
―镜泊湖国家重点风景名胜区总体规划
―三江并流千湖山风景区总体规划
―云南老君山总体管理规划
―五台山世界遗产提名地总体管理规划
―嵩山少林景区总体规划
―中国洱源茨碧湖温泉休疗养区规划设计
―贡嘎山磨西―新兴旅游服务基地规划
―黄山谭家桥旅游服务基地规划
―四川稻城香格里拉乡规划
―嵩山少林景区核心地段园林景观设计
―天安门广场-长安街地区城市规划设计研究
―泰山天外村节点修建性详细规划
―云南丽江吉高水文化村修建性详细规划
