Received: from mail.cert.org.cn ([202.108.183.6])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8N69lwj014918; Fri, 23 Sep 2005 21:58:38 +0800 (CST)
Received: from stream ([202.108.183.187])
	(authenticated)
	by mail.cert.org.cn (8.11.6/8.11.6) with ESMTP id j8N5WQL27486;
	Fri, 23 Sep 2005 21:20:56 +0800
Message-Id: <200509230532.j8N5WQL27486@mail.cert.org.cn>
From: "bai" <bai@cert.org.cn>
To: tian@ccert.edu.cn
CC: "ma@ccert.edu.cn" <kong@ccert.edu.cn>,
   "xing@ccert.edu.cn" <liu@ccert.edu.cn>,
   "gu@ccert.edu.cn" <sun@ccert.edu.cn>, "lai@ccert.edu.cn" <peng@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEgzP3Ltbn9v8a089C70eWyqLXEucrKwsO0Pw==?=
X-mailer: Foxmail 4.2 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: multipart/mixed;
      boundary="=====000_Dragon127327787070_====="
Date: Fri, 23 Sep 2005 22:06:23 +0800

谢彦波1978年进入科大少年班, 是第一届科大少年班最年轻的学生。十一岁上科大。
1982年，谢彦波提前一年大学毕业，15岁在中科院理论物理研究所跟随于渌院士读硕士，
18岁又跟随中科院副院长周光召院士读博士，被看好在20岁前获得博士学位. 
谢彦波自理能力差，自视甚高，为人傲慢
和导师关系处不好, 拿不下博士
转去普林斯顿，跟诺贝尔奖金获得者安德森作固体物理理论。
据说有次,安在课堂上推导一个公式,被卡主了,说这个比较难,课下回去重新推过,下次课再讲.
谢走上讲台说这个很简单,三下五除二就弄出来了. 安德森非常满意这个弟子,很是欣赏.
后来就是和这个王小同学类似的故事拉, 谁都看不上, 安德森越来越不满意他.
以至发展下去谢无法呆下去, 想去转校,几近成功,
被安德森发觉, 放出话来, 凭安德森的声名, 后来谁都不敢要.
据说后来谢跑去和安德森大闹,有的版本说谢携带凶器去威胁安德森.
那时候正是卢刚事件发生后不久,
谢彦波被怀疑为潜在的危险, 科大一个副校长做主让谢回国了.
后来以硕士的身份接受了近代物理系教师的工作。很快他结了婚，然后当年号称
“未来的诺贝尔奖得主”天才神童就此结束了梦想。
这位王同学自恃甚高,但是我想必不如谢的当年. 实际上在国外, 更加讲究人际关系, 和老板的关系和圈子里面同事的关系. 他这样怨天尤人自视清高, 在哪儿都都很难有好的发展.
