Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8NBaIwH018135
	for <yuan@ccert.edu.cn>; Fri, 23 Sep 2005 22:18:11 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j8NBlgv5015570
	for <yuan@ccert.edu.cn>; Fri, 23 Sep 2005 22:29:36 +0800 (CST)
Message-Id: <200509231147.j8NBlgv5015570@sea.net.edu.cn>
Received: from unknown (HELO tunoc1a645037e) (tunoc@59.66.66.12)
  by localhost with SMTP; Fri, 23 Sep 2005 14:06:33 -0000
From: "pan" <pan@mail.tsinghua.edu.cn>
To: yuan@ccert.edu.cn
Cc: <lu@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEgzbvIu771tcPNrL7TutzDu9Liy7ywoaGtoa0=?=
Date: Fri, 23 Sep 2005 22:29:22 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_0003_01C5C077.A1E24910"
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.5510
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180
Thread-Index: AcXANJN+EoUfbnCYQ2ykiwtBBz0tmg==

和男友同居了两年，中间吵吵闹闹也不少，觉得也不错，因为老公一直对我也很好，我脾气不好，喜欢做什么事情都雷厉风行，所有事情做完了，再好好去玩玩，去享受一下。他做事效率很低，做什么事情都有些拖沓，为这些没少吵架，本来觉得时间长慢慢就可以该变，现在发现有些不大可能了。还有一些观念上的问题……
以前吵架每次都想着出去几天，因为我们是自由职业，都是在家办公，过得也算辛苦。也想趁吵架的时候出去换换环境。可每次一出去，就会想起他对我种种的好了，然后不忍心出去，男友身体不太好，我不在家，他就会随便凑合着吃饭。所以再怎么吵架，也没真的出去过。
我总是感觉我们两个人在一起是会有些成绩的，可是两个人在一起不能很好的配合，这怎么能过好呢？
这两天又闹别扭，不是我们两个的原因，是家庭里面的一些问题，他觉得我对他妹妹不好，我知道我脾气不太好，有些时候说话有些重，可是大是大非方面我真的觉得没有做的过分的地方，我也把她当作一家人了。不过男友说的一些话我还是听进去了，也觉得有些地方需要改进，心里想着一定要和家人搞好关系，婆婆这几天也来北京了，处的很好。这两天我也生病，昨天下午也忘记是什么引子了，趁婆婆不在家的时候就吵起来了，本来我想着把心里憋的一些话说出来，谁知他后来竟然问我，如果他妹妹是个神经病，是不是要把她掐死？我想也没想就说：问题是你妹妹不是神经病，她是很正常，很聪明的人，她做的不对的地方，就是应该说出来，如果她真是神经病，她做什么事情我都可以接受……
说完我就突然觉得很没意思了，随他怎么想吧，吵到这种水平……
后来我就想着等他妈走后，再好好商量是合是散，他妈对我也不错，一辈子也不容易，先暂时维持几天表面的繁荣……。她妈回来后，我就装作什么事情也没发生过，还和以前一样。
他也算配合，今天中午突然他又有些怪了，我就逗他，谁知道他竟然说：“不想和你过了……”我一听就火了，什么意思呀？到现在就没有和他怎么说话，现在真想去一个没人知道的地方好好想想……
以前再怎么吵架也没想着不和他一起过，今天真的不想在一起了，真的不想过了。感觉自己也挺委屈的，和他同居了一年多，我家在农村，父母都是很传统的人，知道我们同居，有些不高兴，家人也总是暗示我想让我们结婚，可是男友家出了一些事情，他家人的心里都很乱，总感觉老是提这些求有些过分，就想着再等两年吧，现在我家都不敢怎么回了，我也觉得有些对不起自己的父母，家里的风言风语也有了不少，我可以装的很洒脱，可以不在乎，可是我不能不照顾父母的感受……
第一次有这种感觉，觉得还是单身好……
刚才看到一个帖子，好像是一个女孩吧，在帖子上说她很老公给她煎了个鸡蛋，很高兴，想让别人都知道……看后很心酸的，想起每次我想吃什么，男友都会不厌其烦的给我做的，而如果他自己一个人在家，他可以什么都不吃，如果吃的话，也是白水面条……，想到这些，就想哭。可今天真是觉得没意思透顶了……本来想着两个人在一起创业，做出点有意思的事情，现在觉得也没什么意思了，很多时候我们对事情的看法和处理方式都很不一样，他觉得什么事情都要静观其变，而我觉得什么事情都应该主动去争取……算了，越说越乱……
