Received: from gradinfo.net.edu.cn ([202.112.49.111])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8M5vbgt005692
	for <tian@ccert.edu.cn>; Fri, 23 Sep 2005 22:23:45 +0800 (CST)
Received: from Garfield. (localhost [IPv6:::1])
	by gradinfo.net.edu.cn (8.13.1/8.13.1) with ESMTP id j8M5qUEM011899
	for <tian@ccert.edu.cn>; Fri, 23 Sep 2005 22:19:35 +0800 (CST)
	(envelope-from toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn)
Received: from stu.ee.tsinghua.edu.cn (stu.ee.tsinghua.edu.cn [166.111.64.4])
	by gradinfo.net.edu.cn (8.13.1/8.13.1) with SMTP id j8M5qPKG011895
	for <tian@ccert.edu.cn>; Fri, 23 Sep 2005 22:18:36 +0800 (CST)
	(envelope-from xujf93@stu.ee.tsinghua.edu.cn)
Received: (qmail 19856 invoked by uid 512); Fri, 23 Sep 2005 14:26:59 -0000
Message-ID: <20050922060051.19855.qmail@stu.ee.tsinghua.edu.cn>
From: he@stu.ee.tsinghua.edu.cn
To: tian@ccert.edu.cn
Date: Fri, 23 Sep 2005 22:26:59 +0800
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain; format=flowed; charset="GB2312"
Content-Transfer-Encoding: 8bit
Subject: =?gb2312?B?UmU6IMO709DF89PRtcTFrrqi19PX9rrsxO+74bK7u+G63MnLUlCwoaO/uvPQ+DE=?=
Precedence: list
List-Id: "李 星 和 他 的 学 生
	们 " <toefl.gradinfo.net.edu.cn>
List-Unsubscribe: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/listinfo/toefl>,
	<mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=unsubscribe>
List-Archive: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/private/toefl>
List-Post: <mailto:toefl@gradinfo.net.edu.cn>
List-Help: <mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=help>
List-Subscribe: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/listinfo/toefl>,
	<mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=subscribe>
Sender: toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn
Errors-To: toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn

在中国军事博物馆里，在雷锋的诸多遗物中，有一个叫“黄丽”的女孩赠送给他的
一个烫金塑套笔记本，笔记本的前面是赠言。
亲如同胞的弟小雷：
　　你勇敢聪明，有智慧，有前途，有远见，思想明朗，看问题全面，天真活泼，
令人可爱，有外在的美给（和）内在的美。对任何同志都抱着极其信仰（赖）的态
度，等等。这一切结合起来，真算得我心爱的弟弟，忠心的朋友。
　　弟弟你直（值）得人羡幕（慕）的（地方）还多着哩，（你）是青年中少有的
，在建设社会主义中是（你会做出）很大贡献的。
　　弟弟，干劲和钻劲使你勇往直前，希望你在建设共产主义（事业）中把你的光
和热发（传）遍到全世界，让人们都知道你的名字，使人们都热爱你和敬佩你。弟
弟，希望你实现姐姐的理想。……
　　就是这封错字很多、不太通顺的信，牵动了很多人的心，成为雷锋生命历程中
久久得不到破解的一个谜。
　　几经周折，不久前，记者在长沙市一个居民小区里寻到了“黄丽”――王佩玲
女士，对她作了独家专访。
　　五十多年前的“姐弟情”
　　１９５８年２月底，２１岁的王佩玲从湖南望城县供销社下放到团山湖农场劳
动。一到农场，一个拖拉机手的身影便映入她的眼帘。一天下午放工后，她走在回
宿舍的路上，这个小青年的身影又在她的眼前闪现。他手拿一本书，边走边看。平
时也喜欢读书的王佩玲禁不住好奇地喊了一声：“小鬼，看什么书，能借给我看吗
？”他回过头看着她，一脸的笑容，爽朗地说：“好，你拿去吧。”
　　这是一个戴着帽子、额前留有漂亮刘海、圆圆脸蛋的俊秀青年，她当时就生出
一种似曾相识的感觉，脱口而出：“喂，我好像在哪儿见过你？”眼前的小青年叫
雷正兴，以前在县委当通讯员，去过望城供销社，因此他们见过面。
　　王佩玲就这样和当时名叫雷正兴年方１８岁的雷锋相识了，他们成了好朋友。
她喊他小雷，他叫她王姐。雷锋有一个藏书箱，里头有《黄继光》《卓娅和舒拉的
故事》《钢铁是怎样炼成的》等不少书。王佩玲经常找小雷去借书，这样他们的交
往就更多了。
　　一天中午，雷锋突然来到了她的宿舍，笑嘻嘻地给她送来一个笔记本，扉页写
有赠言，笔记本里头还夹着一张他的全身照，背面题写着：“送给王佩玲同志留念
。雷正兴赠。１９５８．３．１３”她很喜欢这两件礼物，现在这两件物品珍藏在
望城雷锋博物馆里。
　　当时，雷锋是农场第一个、也是惟一一个拖拉机手。王佩玲在第四工区，但他
们住得很近，收工后雷锋经常跑去找她，陪她到水塘洗衣服。落日的余辉洒在清亮
的水面上，落满彩霞的湖水微澜起伏，他们的目光不时撞击在一起，便相视会心一
笑。
　　一次，王佩玲生病没有出工，雷锋闻讯请假赶来给她喂药喂水，守候了半天，
直到她好转才离开。一份特殊的“姐弟情”就这样一天天地加深。不觉到了４月草
长莺飞的时节，周末雷锋约了王佩玲去镇上逛街，路经一处照相馆时，他突然走到
她的面前，用恳切的目光望着她说：“王姐，我们合个影怎么样？”王佩玲羞涩地
低下头，随后又点了点头。于是，两个人留下了一张合影。
　　自由恋爱受到歧视
　　５月中旬的一场大雨引发了大洪水，傍晚时分，离农场不远的一处堤坝溃堤了
，洪水冲进农场。雷锋气喘吁吁地跑过来，老远就冲大家喊：“同志们，快跑呀，
洪水冲垮堤防了！”他冲到王佩玲身边，拉起她的手，领着几个女同志跑到了一个
安全地方，然后，又匆忙跑向抗洪战场……
　　王佩玲和雷锋的特殊关系渐渐地暴露在公众面前，但在那个年代，自由恋爱却
受到了别人冷视。
　　农场准备给拖拉机手雷锋配备一个助手，王佩玲得知后自告奋勇找到团委报名
，接待她的团委领导不置可否。正好走进来一个场部领导，这个领导竟冲着团委书
记说：“派谁去也不能派王佩玲去！你呀，得把她看紧点，莫等今后闹出丑事来。
”
　　为了阻止两人关系的发展，场里领导还单独找她和雷锋谈话，要给他们分别介
绍对象，但都被两人婉言回绝。为此，王佩玲有些心理压力。好多次，她劝雷锋不
要老往她这里跑了，免得被人家说闲话。
　　不久，雷锋被调到人民公社当通讯员，但仍然经常跑来看王佩玲。一次他们相
聚的时候，王佩玲谈起他写给她的信被同事看后取笑的事，说：“你给我取个假名
吧，今后写信就用假名，别人不会知道。”雷锋眯着眼一笑，点头说：“行！”沉
思了一小会儿，雷锋说：“就叫黄丽吧？黄与王谐音，丽就是美丽的意思。”她面
颊微微一红，点头同意了。
　　特别的爱情信物
　　写那段赠言的时间是１９５８年１１月初的一天，雷锋告诉王佩玲，“鞍钢”
在长沙招工，他去报名已经被录用了，过几天就要走。于是第二天，王佩玲买了一
个笔记本，在油灯下写了上面那一段赠言，并署上了雷锋给她起的名字“黄丽”。
　　１１月９日上午，雷锋背了一个行李包来和她告别。她特意请了半天假。雷锋
要走了，王佩玲把预备好的笔记本送给了他，送他出门。一路上，他们相互安慰、
相互鼓励并相约再见面。
　　大约走了２公里的路程，雷锋就劝她不要再送了。王佩玲停下了脚步，泪水盈
盈，望着大步离去的雷锋，心头泛起浓浓的哀伤。雷锋走了十几步，又回过头来向
她挥了挥手，而这一挥手，却成了两人的永别。
　　雷锋走后一个多月，因组建人民公社，团山湖农场撤销，王佩玲调到了坪塘水
泥厂，后来她的工作又数次调动。自此，她与雷锋失去了联系。但无论走到哪里，
她都把雷锋送给她的日记本和照片，还有他们的合影带在身边，一有空就看看他，
回忆与他相处的日子。
　　雷正兴到“鞍钢”后，便改名叫雷锋。当兵后，他也和战友提起过王佩玲，也
曾多次通过信函或者借出差的机会向熟人打探王佩玲的去向，但都没有结果。
　　１９６３年３月６日，王佩玲无意中在当天的《湖南日报》看见了雷锋的照片
，顿时愣住了。这个伟大的雷锋，不就是她朝思暮想的雷正兴吗？她的心怦怦直跳
，看完雷锋的生平事迹和牺牲的经过，泪水止不住流下来……
　　当天，她满怀痛苦写下了一篇纪念日记，然后扯下了这一页，面对着墙上镜框
里雷锋的像鞠了三个躬，然后把这页日记烧化在他的面前…
　　五十多年后给雷锋扫墓
　　王佩玲是一个性格内向、不善言谈的人，经历了这一次情感打击后，她更加沉
默寡言。过了一年又一年，２７岁的王佩玲又找了个男朋友，他是湖南丽臣日用化
工厂的一名工人，叫丰振泉。婚后，他们生了一男一女。
　　对于妻子挂在墙上的那些照片，丰振泉心里一直很别扭，特别是妻子与陌生青
年的那张合影。一次，借清扫的机会，他把那张合影悄悄撤了下来撕了，换上了自
己与王佩玲的合影。但当他后来得知妻子与雷锋的往事后，便懊悔不已。
　　王佩玲今年已经６６岁了，多年来她总想让老伴陪自己去辽宁抚顺走一趟，给
雷锋扫扫墓。今年初，他们如愿以偿，来到了抚顺。那天，抚顺下了一场鹅毛大雪
，洁白的世界不由得让老人再次忆起那段刻骨铭心的恋情… 
     没有吧，难道是他兼职的小学老师？
