Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8NBledU018192
	for <chen@ccert.edu.cn>; Fri, 23 Sep 2005 22:26:35 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j8NBx0Od015842
	for <chen@ccert.edu.cn>; Fri, 23 Sep 2005 22:37:56 +0800 (CST)
Message-Id: <200509231159.j8NBx0Od015842@sea.net.edu.cn>
Received: from unknown (HELO tunoc1a645037e) (tunoc@59.66.66.12)
  by localhost with SMTP; Fri, 23 Sep 2005 14:14:56 -0000
From: "yana" <yana@mail.tsinghua.edu.cn>
To: chen@ccert.edu.cn
Cc: <xie@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?UmU6IM6qyrLDtLTzvNLDpMS/s+ew3c312/Ojv6O/o78=?=
Date: Fri, 23 Sep 2005 22:37:46 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_000A_01C5C079.381BA9C0"
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.5510
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180
Thread-Index: AcXANinPotJGURYVSIaCggxbtOaqqg==

真是搞不清现在国内小孩都是怎么想的，这个王垠也就是个没长大的小孩，
一点小聪明，半瓶醋在那晃来晃去，说他牛B，有什么科研成果没有？会用
linux，LaTex也算成果吗？如果各位冲着这个来崇拜他，到了国外岂不是是
是个人都要被你们崇拜？很多实验室都是用LaTex写Paper的.
再说说他对写paper的看法，即使出了国他还是会失望谩骂的，我不敢说所有的
实验室，但至少也是绝大多数实验室都是注重写paper的，你的工作再牛，不
写paper别人怎么能了解你的工作，怎么跟你交流？ 你口口声声说，“我牛，就
是牛”，总得拿出点东西来证明吧。另外，阶段性的发表论文也是对自己研究工
作的定期总结.
     标  题: Re: 为什么大家盲目崇拜王垠？？？
     
     标题就有问题，大家都是知识分子，盲目二字谈不上
     分析一下吧，支持王垠的都有那些人
     1 认识了解王垠的朋友
       都觉得挺阳光的一个男孩，bless
     
     2 Tex版因为看了他的主页才开始用Tex的
       偶像啊，惋惜一把，支持
     
     3 对体制不满的
       这部分，可以理解为fq，不用理会
     
     4 看客
       有热闹看了，rerere
     
     那这些人中，除去fq，有任何盲目的吗？没有
     
     : 标  题: 为什么大家盲目崇拜王垠？？？
     : 
     : 我和他曾经一个教研室过。
     : 说实在话，我们都佩服王垠，能对计算机“专业”这么有热情，我们都希望他能够有很好的发展。
     : 但是我们看到今天的王垠已经不是单纯的玩着linux向我们演示他的bbs机器人的程序能人了。他成了一个符号，一个象征，在一些人眼中成了有理想，有追求的偶像了！
     能否认王垠的确就是一个有理想，有追求的人么？
     : 
     : 首先我想说的是王垠的教研组给他足够的空间和时间去完成他想要做的事情，才能使他成为很多人心目中的牛人。
     : 我想这么多人认识王垠是因为他的blog,他哪里来的时间去整理那么长篇的资料，写如此篇幅的文章？如果教研组压迫他干活，他还有时间干这些？？？他利用了本来应该用来给教研组工作的时间和精力来建立自己的reputation，从很大程度上来说他的知名度是依赖于清华给他的宽松的环境！！！
     清华很多实验室都宽松，前段时间不才有个基科班的牛人，两年就毕业了，弄了几个院士的推荐信去美国的哪个学校去了
     : 
     : 其次除去他对linux的爱好，我不知道他还在什么地方有更好的建树？他说他喜欢计算几何，老板就给他找老师交流，他说他要人讨论，老板就安排计算所的会谈，这一切的一切换来的却是王垠一次又一次的半途而废。如果他真得这么热爱科学，热爱research，为什么在4年里面都没有一个他感兴趣而且真正用心做的问题呢？
     我觉得这都是一个导师应该做的，至于为什么半途而废了，可以私下找王垠沟通，看是为什么，再评论不迟
     : 
     : 4年了，还没有解决一个问题，王垠就没有办法毕业了，怎么和学校，家长交待呢？老板难道还让他自由下去？王垠就是一个无长性的小孩子，一切浅尝则止，如果没有外界的一点压力，怎么能够找到一个方向，而且连科研的基本功的训练他都没有经历过。而这一切被王垠看作是导师的如意小算盘？？不可否认，导师希望弟子能够多发论文增加知名度，好申请项目，但这些项目的钱不是也为了让教研组能够运作，来给王垠发生活费，交培养费？
     我觉得自己应该对自己负责，既然王垠选择了鄙视paper，应该予以尊重
     自己承担后果即可
     : 
     : 给他了具体的问题，让他去解决，还好他也解决了，并且很幸运的发表了，得了best paper.他却不感激老板，反而觉得自己受委屈了，这是什么强盗逻辑呢？本来考试作文，老师说随便写，你写不出来，结果老师就命了题，你写完了，还不错，结果你倒埋怨起老师来了？！！！你说说这些论文哪个不是你王垠第一作者？？你毕业，找工作，找research哪个不是看着这几篇文章说是你的工作？？？？？如果再让你干耗个10年，你还是写不出一篇论文，解决不了一个问题，你有什么理由去埋怨给你指路的导师？？？？
     埋怨了么？人家只是鄙视自己都不齿的paper
     : 
     : 清华给了王垠这么多，给他名誉，养他4年，给他了一个环境让他成为很多人心目中的牛人。结果呢？？？他竟然觉得愤怒了？他要和导师吵架，闹，要退学，说清华他呆不下去了，环境太恶劣了？？？如果你要换环境，导师苦口婆心劝不了你，无奈导师只好当你是个倔强的小鸟，翅膀没有长丰满就要飞出去，那你飞好了，没有想到你要飞走还不甘心，回头非要踩人家一脚不可，说人家尖声咆哮了，对你不关心了，还弄个长长的檄文声讨了！！更多的人断章取义你的长文，以为你受了多么不公正的待遇了。。。。。留下被你狠狠踩了一脚的善良的人，养育你4年的人。。。。。。
     很显然，王垠只会安静的叙述自己的想法，不会吵不会闹
     受激怒的只是导师
     : 
     : 我写到这里，心里在颤抖，除去你技术的外衣，你难道不是只有一个丑陋的内心，毫无感激之情，没有孝顺之义，你的自大伤害了多少无辜的人？？我曾经和好友说起来，说王垠是一个技术派的芙蓉，除去你所谓的技术，剩下的难道不是只有自以为是？？
     看来还是不够了解其内心的东西
     : 
     : 
     : 我想我一直是很冷静地对待这件事情，甚至我一开始就不停地说王垠是个孩子，没有长大的孩子，不能怪他，但是我看到这么多人盲目的崇拜他，我再也不能忍受了。
     哪有崇拜，简单的re个“牛人”就是崇拜了？
     不是的
     : 我想大部分认同他的人年龄都在22岁以下，还没有大学毕业，或者刚刚大学毕业。
     : 没有从事过research，或者作research的时间不长。你们或多或少对于research留下了那么一些幻想。但是抱有幻想的同时不要忘记知恩图报！！想想你们的父母，他们对你做的养育，想想从小到大的这些老师，他们对你的教育，想想你们是不是也像王垠一样的对待他们？？？？
     王垠只是放下了这些东西，来换自己的理想，尊重个人的选择吧
     : 
     : --
     : 如果有来世，就让我们做一对小小的老鼠吧！
     : 笨笨的相爱，呆呆的过日子，拙拙的依偎
     : 傻傻的在一起，即便是大雪封山，
     : 还可以窝在暖暖的草堆紧紧的抱着，
     : 咬你耳朵。。。。。。。。
     : 
     : 
     
     
     --
     
