Received: from nankai.edu.cn (sun.nankai.edu.cn [202.113.16.21])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8N7Br6G015829
	for <shen@ccert.edu.cn>; Fri, 23 Sep 2005 22:27:31 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Fri, 23 Sep 2005 22:44:24 +0800
Message-ID: <327460528.07655@nankai.edu.cn>
Received: from 222.30.48.129 by 202.113.16.21 with HTTP; Fri, 23 Sep 2005 22:44:24 +0800
From: "zhan" <zhan@nankai.edu.cn>
To: shen@ccert.edu.cn
Date: Fri, 23 Sep 2005 22:44:24 +0800
Reply-To: "zhan" <zhan@nankai.edu.cn>
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?UmU6IM312/OjrA==?=
Content-Type: text/plain

有道理，我觉得，搞研究，学校，设备，资金虽然很重要，重要的
还是人，还有学术氛围。
我不了解王垠这个人，但是，我认为，和导师发生冲突也是很自然的，
在历史上，这样的事情很多，但是，拒绝退学，似乎有点不对，
可以坚持自己的观点，但是，人也不能太理想化。
Wiles自己说的。上次他来北京的时候有人问他在
证费马大定理的时候有没有发论文的压力，他说他
用了个小技巧，把以前攒的一些paper留着每年发
几篇。
Nash在年轻的时候就在博弈论上做出了重要贡献，
因此他已经在学术界赢得了尊敬。但他在病情严重
的几十年里确实什么也没做出来。Princeton能这
么宽容他，也有考虑到他的病情。
     你听谁说的,你知道Nash一生有多少篇论文么
     呵呵，Princeton也有论文的压力的。
     Wiles可是一直在出paper啊，虽然这些papers是他之前攒的。
