Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8MNYKdV011560
	for <guo@ccert.edu.cn>; Fri, 23 Sep 2005 22:42:48 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j8MNjnhm013831
	for <guo@ccert.edu.cn>; Fri, 23 Sep 2005 22:54:17 +0800 (CST)
Message-Id: <200509222345.j8MNjnhm013831@sea.net.edu.cn>
Received: from unknown (HELO tunoc1a645037e) (tunoc@59.66.66.12)
  by localhost with SMTP; Fri, 23 Sep 2005 14:31:23 -0000
From: "tian" <tian@mail.tsinghua.edu.cn>
To: guo@ccert.edu.cn
Cc: <lv@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEgobDLrsS+0MTH+qGx0MTA7b2hv7XPtcHQu+62r9auyq6+xaO6obDM4cn9s8m5prXE0MTA7ca3
1sqhsb0=?=
Date: Fri, 23 Sep 2005 22:53:57 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_0037_01C5C012.C5188530"
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.5510
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180
Thread-Index: AcW/z7ZQi9OuYZoHSJqFR8IXwu2ckA==

【 以下文字转载自 THAPsychology 讨论区 】
发信人: yjsshb (校研会生活部), 信区: THAPsychology
标  题: “水木心曲”心理健康系列活动之十九：“提升成功的心理品质”讲座成功举行
    9月22日晚，“水木心曲”心理健康系列活动之十九――“提升成功的心理品质”讲座，在广大同学的期盼中揭开了帷幕。偌大的东阶教室几乎座无虚席，在一个半小时的时间里，到场同学都亲身经历了一次精彩的“成功学”训练。
    本次讲座邀请到的主讲人是我校教育研究所心理研究室主任樊富珉教授，讲座主题为“提升成功的心理品质”。樊教授现任中国心理卫生协会理事、大学生心理咨询专业委员会主任委员、中国社会心理学会常务理事、中国心理学会心理咨询与治疗专业委员会委员、中国社会工作教育协会理事、中国高等教育管理研究会大学心理学专业委员会主任委员、北京社会心理学会副理事长等职，在心理学领域学识渊博，经验丰富，具有很高的造诣。
    讲演中，樊教授围绕着成功的几大要素，分析了人生成功的心理基础、如何开发潜能提升智商、如何管理情绪提高情商、如何面对挫折提高逆商、如何积极进取发挥创意等问题。她首先从“什么是成功”、“人为什么要追求成功”和“怎样才能成功”等问题，引出了迈向成功的三张通行证，并提取出“一切智慧、成就、财富和幸福都始于良好的心理素质”的关键结论。针对智商、情商、逆商和创意这四大决定成功的心理因素，主讲人做了精辟而全面的阐述。在讲座即将结束的时候，樊教授走下讲台，教同学们做手语操《感恩的心》。在温馨的音乐中，同学们也感受到心灵对事业成功的重要性。
    本次活动取得了很好的效果，给到场的300余名同学上了一堂生动、丰富而又印象深刻的心理学课，得到了同学们的广泛好评。本学期水木心曲活动内容上仍然采取讲座与电影及其赏析的方式，同时作为“研究生心理训练”选修课向全校同学推出，没有选修的同学也可以参与，目的在于让广大同学得到更为系统的心理训练，进一步满足同学们在精神生活和心理健康方面的需要。
    下周四晚7：20在主楼后厅第二次课程将放映心理电影《美丽人生》，欢迎所有感兴趣的同学参加。关注“水木心曲”，关注心理健康！
