Received: from maila.dlut.edu.cn (maila.dlut.edu.cn [202.118.66.71])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8A029Pl026452
	for <zheng@ccert.edu.cn>; Sun, 11 Sep 2005 03:22:14 +0800 (CST)
Received: by maila.dlut.edu.cn (Postfix, from userid 1001)
	id 8B3846E7AE9; Sun, 11 Sep 2005 03:34:19 +0800 (CST)
Received: from commonor995309 (unknown [211.161.18.249])
	by maila.dlut.edu.cn (Postfix) with ESMTP
	id C4B576E76D9; Sun, 11 Sep 2005 03:34:13 +0800 (CST)
Message-ID: <000f01c5b59b$fc2b9480$370410ac@commonor995309>
From: "tan" <tan@dlut.edu.cn>
To: zheng@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6INXi0fm1xMDPsOU=?=
Date: Sun, 11 Sep 2005 03:22:52 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/mixed;
	boundary="----=_NextPart_000_000B_01C5B5DE.08F861B0"
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2800.1506

ft!!
     标  题: 这样的老板
     
     几乎没有在bbs上灌过水，不知道这番牢骚放在这里是否合适。
     今天是教师节，我本不该在这个时候说我老板的，但我觉得我怎么就摊上这样的老板了呢。
     我是一所北京普通大学的博士生，去年入学的。老板很苛刻，比如，写了一个标书，其中有两段内容，中间一个回车键没有了，变成一段，他就会拍桌子。一年中我干了不少，他自己的私活，比如别人的中文文章让他翻译，我都给他翻了。他没有给过任何的报酬，除了吃过几顿饭，也是他请别人或别人请他时跟着蹭的。我暗示过几次，比如，我说别的老师怎么怎么样，他会说你在说我吧，你自己不是有补助（340/m）嘛。一点儿用都没有。他一直觉得：学生给老板干活是天经地义的。这些我都忍了。上周日从外地出差回到北京，和刚到北京上学的LG去见他，他们是第一次见面。教研室一个老师说我的优盘容量太小（是硕士时的），说要帮我找老板要一个，老板说：没干活，不给。我想是指在出差期间没给他干活。我当时很生气，想想我一年的付出啊。后来教研室老师说请吃饭，非让我和LG去，吃饭时，老板拿出了他用过的，一个牌子已经磨得完全看不见的优盘说：这个给你，我当时真是感觉血往上冲，我强忍着说：我自己的够用了，不需要的。他扔到我面前说：把你的给你LG吧，算是我送的上学的礼物。
作为老师，这样说话也太没德行了。
     。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
     我一直想，我自己是不是有什么问题，但遇到一个不知道尊重人的老板，我是不是该退学的，或是消极抵抗，让自己达到学校的要求毕业，然后能少见面就少见面，能少干活就少干活。
     
     --
     
