Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j88NO7DZ015484
	for <xu@ccert.edu.cn>; Sun, 11 Sep 2005 05:20:29 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Sun, 11 Sep 2005 05:17:22 +0800
Message-ID: <326221660.20544@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Sun, 11 Sep 2005 05:17:22 +0800
Message-ID: <326221660.20503@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 59.66.66.12 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Sun, 11 Sep 2005 05:17:22 +0800
From: gong@mail.tsinghua.edu.cn
To: xu@ccert.edu.cn
Date: Sun, 11 Sep 2005 05:17:22 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?UmU6INK7yfnMvs+i?=
Content-Type: text/plain

这个。。。是故事不是真事吧？
     大学四年，我有个很好的女的朋友，和我说了四年她暗恋的男孩（中学同学）。哭过，伤过。我曾问她为何不去追求她的爱情，她说她觉得这个男孩不爱她，她觉得自己配不上那么美好的一个男孩。所以宁可苦着自己，也不愿主动告诉那个男孩她的爱。我不知道远方的那个男孩是幸福
     大学毕业了，我到了一个陌生的城市也就是这个男孩就读的城市工作。我的好朋友帮我和这个男孩联系，让他照顾我。于是我们熟悉了。工作了一年后，有一天女孩给我打电话说：“我决定忘了这段感情，开始属于我的感情了。”电话那头居然没有兴奋，有的却是哭泣声。
     上个月，女孩告诉我她要结婚了。我本以为早就没什么了，就告诉那个男孩了。男孩昨晚拉我到酒吧，我觉得很奇怪，这些年，我们除了互相帮忙，很少一起聊天。昨晚他一杯一杯的喝酒，醉了。他吐了，后来告诉我，身边都是朋友，可他心里苦，却不愿意和那些有利益关系的人说。
