Received: from gradinfo.net.edu.cn ([202.112.49.111])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8AF39fI030243
	for <pan@ccert.edu.cn>; Sun, 11 Sep 2005 05:22:40 +0800 (CST)
Received: from Garfield. (localhost [IPv6:::1])
	by gradinfo.net.edu.cn (8.13.1/8.13.1) with ESMTP id j8AF0L4C093997
	for <pan@ccert.edu.cn>; Sun, 11 Sep 2005 05:20:10 +0800 (CST)
	(envelope-from toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn)
Received: from tsinghua.org.cn ([210.77.143.232])
	by gradinfo.net.edu.cn (8.13.1/8.13.1) with SMTP id j8AF0IZY093993
	for <pan@ccert.edu.cn>; Sun, 11 Sep 2005 05:19:48 +0800 (CST)
	(envelope-from mayuanchen@tsinghua.org.cn)
Received: (eyou send program); Sun, 11 Sep 2005 05:39:13 +0800
Message-ID: <326365583.28602@tsinghua.org.cn>
X-EYOUMAIL-SMTPAUTH: mayuanchen@tsinghua.org.cn
Received: from unknown (HELO mayc-d400) (220.207.80.1)
	by 210.77.143.232 with SMTP; Sun, 11 Sep 2005 05:39:13 +0800
From: "ren" <ren@tsinghua.org.cn>
To: pan@ccert.edu.cn
Subject: =?GB2312?Q?Re: Re: [TOEFL] =BD=CC=CA=A6=BD=DA=BF=EC=C0=D6?=
X-mailer: Foxmail 4.2 [cn]
Mime-Version: 1.0
Date: Sun, 11 Sep 2005 05:32:02 +0800
Precedence: list
List-Id: "李 星 和 他 的 学 生
	们 " <toefl.gradinfo.net.edu.cn>
List-Unsubscribe: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/listinfo/toefl>,
	<mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=unsubscribe>
List-Archive: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/private/toefl>
List-Post: <mailto:toefl@gradinfo.net.edu.cn>
List-Help: <mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=help>
List-Subscribe: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/listinfo/toefl>,
	<mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=subscribe>
Content-Type: multipart/mixed; boundary="===============0061451654=="
Sender: toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn
Errors-To: toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn

监狱里有一个小超市，犯人每月去一次买东西。现金在监狱是不流通的。每个犯人入监时都会有一张大帐卡，从看守所转到监狱来时有现金的全部打到这张卡上，家里人每月来接见时送的钱也打到这张卡上。有些朋友说有钱吃官司就不会吃苦了，什么都可以买，这肯定是误传。在一些偏远的城市的监狱好象是有这样的现象，但现在政府提出了“文明管理，依法治监”的监管口号，我想无论是哪里监狱，都在逐步走向正规。当然并不是说提出了这样的口号就达到了这样的程度，关于这一点在后面的叙述中我会有专门的篇幅。
　　
　　去超市每人能买多少东西是由各自的处遇来决定的。日常用品是不限制金额的，只有食品有限制。A级的可以买100元，B级买80元，C级买60元，D级和E级买50元。每月一次的接见，探监者也是按照同样的规定给探望的对象买食品。所以如果是A 级，并且每个月都有人来接见的话，那她就可以有200元的食品了。只是，每个大队能享受A、B级待遇的人只有几个，有条件的人也舍不得乱花钱，毕竟这钱都是父母家人的钱，何况里面家庭条件好的并不多，表现好的家里穷的叮当响，家里有钱的又不一定能争取到A、B级，所以浪费“配额”的事情比比皆是。
　　
　　超市里的东西都贵的要命，而且很多假冒伪劣产品。犯人买也得买，不买也得买，只此一家，没有分店。食品泡面具多，也有一些真空食品，可都太贵，即使很想买，也买不起，大部分人只能买50、60元，一包真空包装的东西就要十几块甚至二十几块，买了这个其它的就甭买了。犯人去超市每月必买的食品是泡面（最少10包，多的买一箱）、榨菜、火腿肠，因为监狱只有三顿饭，而且晚饭时间是5点，到晚上肚子是一定会饿的，干活又晚，没有泡面就完蛋了。这几样东西买好了，也剩不了几个钱了，再想吃的东西也只能是过过眼瘾罢了。
　　
　　因为吃的问题也闹出过许多事儿，因为如牙刷、牙膏、卫生纸等等
　　生活必须品是不限制金额的，所以许多家里条件好，大帐上有钱，可又没有达到A级的犯人就和那些A级却没钱买的人商量，用生活用品换食品。我们每人去超市后买东西的超市发票都要上交给干警检查，后面这样做的人越来越多，干警发现有的犯人每个月竟然要买10支牙膏、20多包草纸，加上犯人去打小报告，这事情有一天就露馅儿了，然后是好一通大调查，最后凡是参与过的人全部受到了惩罚：扣分并且停掉一个月的超市，这意味着整整一个月将没有东西吃。虽然处罚的这么严厉，依然有犯人敢冒天下之大不渭，反正抓住了我倒霉，抓不住我胜算。说来说去，都是要吃惹的祸。
监狱是个很特殊的地方，同时也是个很能锻炼人的场所。我在外面的时候很难想象我能在这样的环境里生存下来。没有吃没有睡这仅仅只是一个方面。里面的犯人犯什么罪的都有，涉毒犯再次入狱的很多，和我同一批入狱的一个女孩，因贩毒判了一年六个月，出去后一个星期就听干警说又因为盗窃进了看守所，没多久，就来到了女子监狱，这回判了两年。上一次我们同是“新收”，可这一次我却是她的室长了。我问过她这种地方这么苦，来一次就等于是在地狱走了一遭，为什么还要来呢？她回答我说，我有什么办法，共产党把我放出去了，可不给我找工作，不给我钱，我家里人早不要我了，我不去偷难道去死吗？她说这话的时候神情很平静，看着我的眼光冷冰冰的，似乎没有一点因为再次入狱而表现的痛苦，又仿佛在说，这还用问吗，笨蛋！
　　
　　还有一个犯人仅仅就是因为替朋友打了一个电话就判了6年。她的一个好朋友A让她给另一个朋友B打个电话，把B约到一个什么地点，然后她就回去了。没想到的是B得罪了A，约B出来是要找他算帐的，A捅了B一刀，B死了。我的这个同犯也就这样稀里糊涂地判了刑。
　　
　　像这样莫名其妙的案例真的在里面有很多。我在一大队时接触过一个北京师大毕业的犯人，她的案子更加让我为她可惜。她爱上了一个有妇之夫，这个男人风流倜傥，一表人才，把这个女孩儿弄的五迷三道，七晕八素，男人骗这个女孩说他老婆摘除子宫都2年了，信誓旦旦说要跟老婆离婚，娶女孩为妻，在一起一年多就陆陆续续在这个女孩这儿借了二十几万，一张借条都没有。女孩还在做着春秋大美梦呢，这男人竟然一声不响带着老婆到上海来定居了。女孩通过朋友找到了男人在上海的住处，在他们家门口亲眼看到人家两夫妻亲亲热热，他老婆又白又胖滋润的不行，什么摘除子宫一说纯属骗人，说他老婆有两个子宫都有人信，女孩实在是气难平，从北京叫了几个好朋友到上海找到这个男人要他还钱，男人一来理亏，二来几个高头大马的北方汉子让他感到好汉不能吃眼前亏，于是答应给钱，先写一张欠条，拿个整数30万。写完欠条后男人一出门就报了警，然后第二天打电话给女孩说钱准备好了，你来拿吧。女孩带着朋友到了接头地点，钱的影子还没看到，一大帮警察荷枪实弹在等着他们呢，敲诈勒索抓了现行，数额巨大，主犯（就这女孩）判了8年，他那些朋友判了6年。女孩在法庭上当场晕了过去。到了监狱闹了几次自杀，是大队的重控对象，上厕所都有犯人跟着，晚上睡觉两个犯人轮流值班看着她。这样的人吃了官司你能说她是个十恶不赦的坏人吗？
有一些人的官司吃的真是有点冤枉。站在法律的角度也许不能这么说，可人非草木，孰能无情！每每看到这样的犯人心里总会有莫名的疼痛。经济犯刚入监时相对来说要表现的清高一点，然而，在里面时间久了，就再无清高可言了。正如有些朋友所说，大帐上有钱的、家里有路子的，在里面的日子会好过一点，那些外地的，家里很穷，有的几年都没人来接见的人不但犯人会欺负，连干警也不会正眼瞧你。其实，人活着生存的条件好与不好只是一个方面，何况在里面每个人都大同小异，关键是能否得到别人的尊重。我说的别人既有同犯也有干警。我在里面最痛苦的体会就是监狱是个和尊重绝缘的地方。
　　
　　我们监狱的干警有许多都是警校毕业以后分配来的，也有一些是以前考公务员进来工作的，后者基本的素质都不高，警校毕业的这些学生分到监狱，实习一段时间以后就开始做小队长，也就是主管干警。说实在的，从更高的层次来讲，监狱不应该仅仅是监狱，它应该更像一所学校，而狱警也不仅仅就是警察，还应该是个老师。改造犯人的工作是很艰巨的，撇开那些从本质上来讲不是很坏的犯人不说，本质恶劣、素质低下、品行不端、无可救药的犯人依然是占大多数，对这类人的改造教育岂是一个小工程。这些年轻的干警本身就涉世不深，文化程度也不是很高，抱着满腔的热情走上工作岗位，却整天面对的是一群灰头土脸的犯人，每天处理的事情就是谁今天多上了一次厕所，谁今天和谁吵了一架这样的鸡毛蒜皮的琐事，何况面对一些老犯人的阴险狡诈，年轻的干警根本自个儿也分不清楚谁是谁非，逐渐地她们开始灰心，开始失望。她们上班的纪律同样是非常的严格，不许烫发，不许化妆，不许留指甲，不许吃零食，不许把手机带进监区等等，只要是自己带的犯人出了事她们都要吃不了兜着走，轻的挨批评，重的要扣钱，自己带的小组产量不能比别的小组低，搞活动时自己小组的犯人不能比其它的小组差，干警之间也是勾心斗角的。。。。。。而且在监区所有的同事都是女的，俗话说“三个女人一台戏”，做狱警的大都很八卦，她们和犯人一样上班时间等于是坐牢，在监区里哪也不能去，就看着这些犯人。有一个带过我的干警曾经很感慨地对我说，你们都是有期徒刑，可我们却是无期徒刑啊！当我对监狱的改造环境彻底失望之后，我是能够体会到她内心那份深深的失落的。。。。。。
　　
　　并不是说全部的干警都不好，但大部分干警从骨子里就是看不起犯人的。我先后遭遇过好几个干警，曾经有一个挺大年纪的，和家庭妇女还真没两样。女人所有的坏毛病她都有，自私、狭隘、没文化、没素质，只要犯人能干出活来，她就笑咪咪的，谁要是活做不出，就会被骂的抬不起头来，实在是监狱有规定不许打犯人，不然她真很不得把这犯人给打死。最可气的是她特别看不起知识分子，只要你是读过书的就想着法子要羞辱你。她第一次找我谈话，把我叫到干警办公室，我因为个子很高，所以站在她面前比她高了一个头，她竟然凶巴巴地对我说，你妈怎么把你生那么高的，去，拿个矮凳子坐着。我早就听其他的犯人说过她不好惹，却没想到她还这么不讲理。在面对干警时规定她没让你说话，犯人是不能开口的，要干警同意才能开口讲话。我默默地出去拿了一个小凳子坐在她面前。我没讲话，但我看着她的眼神一定是让她感到了我的愤怒，她冲着我说，看什么看？眼睛看地下，读过大学有什么了不起，还不是一样吃官司，在外面不管你有多不得了，现在你就是个犯人，就得听我的，明白吗？我感觉到有一股热气从体内直冲头顶，我没有按照惯例先请示“警官，我可以讲话吗？”而是冲口而出，我没认为我读过大学有什么了不起，我都已经忘记自己读过大学这件事儿了，是你在提醒我，难道我读过大学也有罪吗？就为了这几句话，她以顶撞干警为由罚我在走廊从下午站到收封睡觉。罚站的时候，我感觉到有一阵一阵的泪往眼睛里面冲，可我强忍住了。判决下来以后我在看守所大哭了一场，事后我告戒自己无论发生什么，宁愿去死也绝不让人看到我的眼泪。晚上躺在床上，我还是默默地哭了，肿了的腿让我移动一下身体都觉得疼，可是我不是为这疼而哭的，我觉得自己的心被掏空了。我一直以为在看守所所经历的一切已经让我有足够的毅力去面对一切，这一刻我才知道原来我并没有想象中那么坚强。
