Received: from gradinfo.net.edu.cn ([202.112.49.111])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8T1EWk0000972
	for <liu@ccert.edu.cn>; Sat, 1 Oct 2005 13:41:54 +0800 (CST)
Received: from Garfield. (localhost [IPv6:::1])
	by gradinfo.net.edu.cn (8.13.1/8.13.1) with ESMTP id j8T19BtK069273
	for <liu@ccert.edu.cn>; Sat, 1 Oct 2005 13:36:49 +0800 (CST)
	(envelope-from toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn)
Received: from stu.ee.tsinghua.edu.cn (stu.ee.tsinghua.edu.cn [166.111.64.4])
	by gradinfo.net.edu.cn (8.13.1/8.13.1) with SMTP id j8T14kU4069206
	for <liu@ccert.edu.cn>; Sat, 1 Oct 2005 13:32:07 +0800 (CST)
	(envelope-from xujf93@stu.ee.tsinghua.edu.cn)
Received: (qmail 18877 invoked by uid 512); Sat, 1 Oct 2005 05:40:22 -0000
Message-ID: <20050929011301.18876.qmail@stu.ee.tsinghua.edu.cn>
From: zhao@stu.ee.tsinghua.edu.cn
To: liu@ccert.edu.cn
Date: Sat, 1 Oct 2005 13:40:22 +0800
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain; format=flowed; charset="GB2312"
Content-Transfer-Encoding: 8bit
Subject: =?gb2312?B?ofEgzfXb89fu0MK5q7+qyfnD96O609C52Ly4uPbKwsq1WlogKNeq1Ngp?=
Precedence: list
List-Id: NGN Lab Mailing List <toefl.gradinfo.net.edu.cn>
List-Unsubscribe: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/listinfo/toefl>,
	<mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=unsubscribe>
List-Archive: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/private/toefl>
List-Post: <mailto:toefl@gradinfo.net.edu.cn>
List-Help: <mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=help>
List-Subscribe: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/listinfo/toefl>,
	<mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=subscribe>
Sender: toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn
Errors-To: toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn

【 以下文字转载自 SJC.THU 讨论区 】
发信人: thirdpluto (彭彭，PP，胖胖，Pluto), 信区: SJC.THU
标  题: 王垠最新公开声明：有关几个事实ZZ
发信人: yesc (远方◎问心无愧　努力工作), 信区: NewExpress
标  题: 王垠最新公开声明：有关几个事实ZZ
王垠最新公开声明：有关几个事实---报纸和网站的内容不可相信ZZ
from：
http://spaces.msn.com/members/shredderyin/Blog/cns!1pNgrecZe7kpwGw00VyMrS9w!1965.entry 
 
本来不想再说什么。不过有几个事实需要说明一下：
 
 
1. 我还没有递交正式退学申请，因为听已经退学同学说每年12月1号是递交申请书的时候。所以并不是学校不批准。不要八卦学校，这些事情上学校会妥善处理的。研究学术上的事情不说了，清华的别的环境还是很好的。食堂绝对是好吃的，校舍，草坪，运动场，都是全国一流，协会活动都很活跃，楼长绝对是热情的。
 
2. 记者的报道完全不可信。根本没有去伦敦大学这回事。我还没有出国。正在准备申请。现在告诉你们华夏日报记者王禁的报道是怎么来的？ “有知情人士透露，王垠已赴英国伦敦大学继续学习。 ” 
 
答案：每次google搜索“王垠”，最上面是我的主页。但是下面会有一条“祝贺我校王垠同学赴英国伦敦大学深造。” 那是另外一个王垠。如此明显的差别，记者居然不能识别吗？“祝贺”，“深造”，这些明显的标志了这个“王垠”不是我。记者王禁明显是借题发挥想造点八卦新闻出来。
 
我刚才试图找到google上原来那条记录。输入“王垠”，出来的全是王垠退学事件系列的“据知情人士透露，王垠已经赴英国伦敦大学……”。我输入“王垠 伦敦大学”，出来的居然还是这些！原来的那条记录不知道被埋到哪里去了！这验证了一个道理假话说1000遍就会变成真理！！！
 
4. 我受到记者的骚扰。华夏日报记者王禁昨天在完全没有通知的情况下来我的房间，想进行采访。我因为有事要出去拒绝采访。他居然把这个过程添油加醋写成了报道。而且歪曲了事实。 "采访之前记者已经发了邮件给他，但看到记者时，王垠显然还是有点儿诧异。" 他是发了邮件。但是我根本没有同意让他采访，突然闯到我的房间，我当然诧异了！报道中充满了他自己的主观判断。“很时尚的样子”，“ 有点不好意思地笑着说”，" 他有点慌了，忙问", ... 我上过新闻写作课，我知道这些包含主观判断的句子不是一个合格的记者应该使用的。"××报还把我的照片放上去。他笑笑说。" 我笑了吗？我是气愤地说新京报未经许可使用我的照片！我的msn本来是给朋友看的，没想到一个正式出版的报纸会如此侵犯肖像权和版权！欺负我忙，没空理你们是不是？我这段时间忙，没空看新闻，都是同学告诉我上报了的。别瞎炒作！等我忙过了就跟你们打官司。
 
5. 记者冒充同学想骚扰我家人。我妈妈告诉我，一个自称某某某的我的同学给我们中学的校长办公室打了电话，说自己是王垠的好朋友，对我的家人很关心，想要我们家的电话号码。校长很谨慎，没有给他，于是他给了一个电话号码要校长告诉我妈妈给他打过去。今天新京报记者又来宿舍，她昨天在这边蹲点一天。她今天承认这个电话号码是新京报社的，但否认是自己打的。除了你，你们报社谁还可能知道我朋友的名字？你昨天待在我朋友房间，下楼又蹲在值班室，肯定看了花名册。我和被假冒的同学对新京报这种不择手段的做法表示强烈不满！这样的报社会报道真实的新闻吗？我拒绝采访之后，她又采取非正式的手段想套我的口气，试图拿去继续写新闻。这是狗崽队的做法。
 
6. 根据以上证据，华夏时报和新京报是不可信任的报纸。很多网站转载它们的内容，全都不可相信。记者的活动已经严重影响了我周围同学和我的正常生活。任何记者再未经同意来我宿舍都会被认为是骚扰行为，会追求其法律责任。
 
7. 网站不规范运作。很多夸大其词，比如说什么“Linux界偶像级人物”…… 我就是做了一点宣传和推广。算什么偶像？还有很多网站大量非法使用我msn上的照片，侵犯肖像权和版权，请早点去掉。
 
8. 我接受了南方周末记者的采访。他们的采访很专业。我相信他们会客观的报道这件事。但是他们今天看到很多人不负责任的报道，考虑到会给我家人带来的风波，决定不报道这个事。这才叫做真正有职业道德的记者。
 
9. 我不再接受任何其他机构的采访。
 
