Received: from mail.odhqakzemakbvru.com ([61.152.210.226])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8TIrLDM008346
	for <pu@ccert.edu.cn>; Sat, 1 Oct 2005 16:25:42 +0800 (CST)
Received: (qmail 37060 invoked from network); Sat, 1 Oct 2005 16:38:57 -0000
Message-ID: <20050930030637.BE4CD1594013@odhqakzemakbvru>
From: cao@yahoo.com
To: pu@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgzfXb89D7s8a9zNP9yqew3LXEtdfG+LTTus62+MC0Pw==?=
Date: Sat, 1 Oct 2005 16:38:57 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
    boundary="----=_NextPart_001_0018_01C39816.2C871AA0"
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2800.1106
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1106

http://news.online.sh.cn 2005-09-30 08:48:15
　　一个学生的退学，其实是一件很平常的事情。但是清华大学博士生王垠的信，在
清华校内校外都备受关注，在媒体上也引发了热烈的讨论。 
　　王垠说，他准备“出国找个好老师，进行真正的研究”。恰好在这几天，哈佛有
个博士生正找我讨论退学的事。她退学的原因很微观，是怀疑自己对所学专业的兴趣
，是否大到要投入这么多年的寒窗苦读。 
　　据她说，近十年里，哈佛的这个专业共招收中国学生五人，其中只有一个人彻底
完成了学业。读这个专业非常辛苦，需要八至十年时间才能拿到博士学位，而就业的
路子又非常窄，所以不是真正有兴趣又有毅力的人，根本坚持不下来。 
　　值得注意的是，从她提供的信息里，我没有听出这些或退学或转学的学生中，有
谁高屋建瓴地对哈佛的博士培养模式进行整体评判，各自都是一些微观的基于个人利
益的理性选择。 
　　说到博士生为导师打工，我又想起另一件事。2003年初夏我去哥伦比亚大学的时
候，正赶上校园里举行罢工游行。传单、话筒、演讲、口号，非常热闹。校报也加盟
进来，写社论、出专刊进行声援。 
　　罢工的人是谁呢？正是那些博士生。他们除了读书之外，还当助教、做试验、搞
研究，这都是各个大学的传统了。但是这一回他们觉醒了，认为自己其实就是学校的
工作人员，不仅要求提高薪酬，还要同样享受其他教师的福利待遇。他们找这个期末
考试的时间罢工，就是要让校方看看，没有他们监考和阅卷，学校的运转会不会瘫痪
。 
　　我仔细看了那个校报专刊，尽管慷慨激昂，引经据典，但也就是说了一个劳资纠
纷。没有谁谈到教育方向等宏观问题，更没有人由此断言哥大乃至美国教育的失败。
 
　　而王垠却在清华校园里高喊：“我已经完全看透了中国教育的失败”，“中国教
育已经成为埋没人才的祸首”。 
　　我举这两个例子来比较，并不是要说王垠狂妄（他是否狂妄并不重要），而是想
提出一个问题：为什么同样的问题，外国学生只能就事论事，中国学生王垠却可以由
此（或者他的目的就是）宣称中国教育失败，并且得到公众的热烈响应？ 
　　我的答案是：因为中国教育本来就存在不少问题，谁都想找个理由来骂它，而且
骂了绝对会引起共鸣。 
　　中国高校的问题，并不是王垠这个学生该不该退学的问题，而是已经快到了失去
信任和尊敬的问题。在今年的教师节，中国青年报社会调查中心做了个调查作为节日
礼物。调查显示，公众对教师的尊敬程度随教育级别的提高而递减，最高为幼儿园教
师，占30.0％，小学教师为25.2％，中学教师为23.7％，大学教师最低，为21.1％。
 
　　其实这也是高校的声誉。无论陈丹青辞教风波还是王垠退学风波，每一次事件所
引发的公众反响，其实都是上述调查数据的具象化而已。 
　　在一个曾经尊称孔夫子为“圣人”的国度，高等教育是怎样失去人们的尊敬的？
我个人的经历是这样的：我在八十年代后期上大学，文学理论课上，老师用的是五十
年代编的教材，说实话，听这样的课，我觉得滑稽，连反驳它、宣布它失败的兴趣都
没有，何谈尊敬！ 
　　现在的高校应该是进步多了，所以王垠才兴致勃勃地写了万言书。王垠的导师说
，清华的博士培养模式和国外的大学差不多。这一点我不怀疑。但是，如果一个大学
没有独立思考的能力，没有严谨治学的精神，没有自由辩论的空间，无论模式和国外
多么相似，甚至问题也和国外相同（如前文举例），它仍然将处在一个尴尬的境地中
，引来无数责难。 
　　□长平（上海媒体从业者）
来　源：新京报  
