Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8TBAtQH005875
	for <long@ccert.edu.cn>; Sat, 1 Oct 2005 17:06:25 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Sat, 1 Oct 2005 16:51:27 +0800
Message-ID: <327991357.01131@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Sat, 1 Oct 2005 16:51:27 +0800
Message-ID: <327991357.01115@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 59.66.66.12 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Sat, 1 Oct 2005 16:51:27 +0800
From: hong@mail.tsinghua.edu.cn
To: long@ccert.edu.cn
Date: Sat, 1 Oct 2005 16:51:27 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?UmU6INTn1qrI57TLo6y6zrHYt6Kx7cTHxqrOxNXCxNiho3JlxMe49sn5w/c=?=
Content-Type: text/plain

估计王当初写这个是为了自己退学做准备的，怕别人说他退学了？
     标  题: 早知如此，何必发表那篇文章呢。re那个声明
     
     王在blog上写这个东西时就没有想过你的朋友会把它转到BBS上面上吗？退学兼批判导师同学的文章怎么可能不引起沸沸扬扬，在水木上沸沸扬扬，媒体介入就很正常了。所以王这个声明没有什么意义，早知道这样，就不要发表那篇文章了。发表了那篇文章，就不要说媒体为什么来骚扰你。有句俗话有些过，我就不说了。如果你写这个的目的就是为了自勉，不如写写日记。如果只是想朋友看看就拉到，就和你的朋友说明，让他们不要转载。
     
     那个blog又不是需要密码才能访问的，王在上面写了什么，贴了什么，都意味着公开发表。公开发表的东西，似乎别人注明转载的地方就可以的吧？如果你按照BBS的规则。
     
     个人看法，做人还是多为别人着想，少些自我。这么一弄，以后的路恐怕很难走，不管你是在国内还是在国外，总要和别人相处。我倒是觉得自己做什么，就实实在在去做，不要说很多。行胜于言就是如此吧（王写那篇文章的初衷不是说要改变他所不认同的体制吧，如果是，当然也算是“行”）。另外，不要在生气时作出某些决定，例如在blog上贴那篇文章。
     --
     
