Received: from scan.ccert.edu.cn ([166.111.8.245])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8U2R6AL010810
	for <wu@ccert.edu.cn>; Sat, 1 Oct 2005 20:12:38 +0800 (CST)
Received: (from root@localhost)
	by scan.ccert.edu.cn (8.11.6/8.11.6) id j8U2U2g26094;
	Sat, 1 Oct 2005 20:15:34 +0800
Message-Id: <200509300230.j8U2U2g26094@scan.ccert.edu.cn>
Content-Disposition: inline
Content-Transfer-Encoding: binary
Content-Type: text/plain
MIME-Version: 1.0
X-Mailer: MIME::Lite 3.01 (F2.71; B2.12; Q2.03)
Date: Sat, 1 Oct 2005 12:15:34 UT
To: wu@ccert.edu.cn
From: zeng@scan.ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6IM3G0dDLxLSmxfax2qOstPO80rj4ztKz9rP21vfS5bDJo6y40Lyksru+oQ==?=

    A院打算要你，但是当时说“考虑一下就放弃”其实是趁人之危，典型的没有道理的；这点上他们做的不对。
    你现在要找到A院，让他们出具录取你还是不录取你的证明，并且要他们说明理由（最好是书面的！）。
    然后你在拿着这个决定去找你们本系，告诉他们结果，争取自己的权利。
     我是清华大学的大四学生。在今年推研招生中，我的第一志愿为A（别的系），第二志愿为本系。
       在A的面试结束后的第二天，也就是本系面试的时候，刚刚走出考场的我心情很乱，这时候看到手机上有一个陌生的未接来电，于是就打了这个电话，对方说：“你有资格被A录取了，你要不要来？”我想了一下，因为刚刚结束本系的面试，所以心情很乱，就说能给我一点时间吗？他
     我本来想和家里商量一下然后再做决定，因为事先都没有和家里商量，所以觉得在做这个决定之前问一下父母。可是他没有丝毫给我考虑的时间，他们居然就说算了吧，他们就算我放弃了！
