Received: from mail.cert.org.cn ([202.108.183.6])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8C5ZHks008458
	for <xia@ccert.edu.cn>; Tue, 13 Sep 2005 15:02:05 +0800 (CST)
Received: from stream ([202.108.183.187])
	(authenticated)
	by mail.cert.org.cn (8.11.6/8.11.6) with ESMTP id j8C50nS32226
	for <xia@ccert.edu.cn>; Tue, 13 Sep 2005 14:27:18 +0800
Message-Id: <200509120500.j8C50nS32226@mail.cert.org.cn>
From: "tu" <tu@cert.org.cn>
To: xia@ccert.edu.cn
Subject: =?GB2312?Q?Re: Re: CNCERT/CC=CD=F8=C2=E7=B0=B2=C8=AB=D3=A6=BC=B1=BC=BC=CA=F5=B9=AB=BF=AA=BF=CE=CD=A8=D6=AA?=
X-mailer: Foxmail 4.2 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
      charset="GB2312"
Content-Transfer-Encoding: quoted-printable
Date: Tue, 13 Sep 2005 15:11:37 +0800

发贴后，从昨天到现在，我没说过什么，我现在就是要争一争了，也不光是为我，我就是要把这个嫌贫爱富的问题说清楚一下。
GG的回贴大家都看到了，就像有人回的，不解风情。其实我实在是理解不了他，不知道他对处理与我的关系是在套功式，还是在干嘛。他说的全是工作，全是他会有出息的话，我能理解，男人都需要证明自己有出息的，我从来也没认为你会没出息。
对于以后的什么经济翻身，我要是真有那么向往，我现在可能当牛做马都认了，都觉得值了。问题是我看的有那么重吗？
我对比一下我或我家的做法和他或他家的做法：
1．    刚开始恋爱的时候，每次他来我这，我无论多忙，总是变着法的给他做好吃的。（我一个人吃饭的时候，哪来这么大精气神啊。）他体质不太好，血压低，我担心他太累了撑不住。结果我每次伺候的挺好。我问他吃什么的时候，他只会说：喝粥。后来我长期没有热情给他做饭。爱是需要有回应的，回应是爱情的催化剂。爱了的人得到了越来越多的正面的回应，就会越来越有积极性去付出更多的爱。充分的交流与回应才真正会使两个人恩恩爱爱，相濡以沫，共同承担一生的风风雨雨。恋爱中的惊喜和强烈的幸福感，会让人对工作和生活不单纯是有更多的积极性的问题，还能产生意想不到的灵感，使一些困难问题迎刃而解。我常说，做饭是需要花感情的，我做饭好吃是因为我想让吃饭的人享受一餐美食。说白了一点，恋人的相处与一个人与朋友，长辈和领导的相处有相似性，也就是要会来点事。我GG对任何人都特别会来事，唯独对我除外，从不拿我当外人。
2．    我承认我对见面礼的事情没有充分理解。但这就是还没有我去他家时买东西花的钱多。其它细节我就不详细说了。GG的妈妈来北京时，我虽然对前一次的事情有不满，但是跟她在一起的时候，我一直牵着阿姨的手，像对待自己妈妈一样对待她，帮她选了一件不错的衣服（商场打折，我还想多买几件，是阿姨自己不要了。）而阿姨也的确是由于自己的消费水平，提出给我买她家附近的二三十块钱的衣服。没错，这不怪她，可我确实不想要啊，我总不能把自己打扮的那么土吧。我GG在这方面也从来没有满足过我啊。我去他家的时候，GG提议让他妈妈炖只鸡，她都舍不得；可是他去我家时，我父母也不富裕，还是叫上亲友，像样的吃了一顿酒席。我就是觉得心里空啊，之前我的确是觉得自己会愿意做一切努力，可我现在就是不那么心甘情愿了。每个女孩子都希望自己一辈子只嫁一次，都会有自己的种种向往，我不能向往自己风风光光地出嫁，过像样的日子吗？而在某些回贴的男孩眼里，我们女孩子要求这个，就是无理取闹；你们不为女朋友提供任何条件，是理所应当。
3．    某些回贴的人，也不看看自己什么德性，就说人家什么肥婆，没人要，条件不好的。你的书白念了啊，残疾人和乞丐都有资格追求爱情，也不乏幸福者，我凭什么不行啊？我要是那么认命，我早死了。
4．    那些BS我的人，说我嫌贫爱富的人，有没人明白，守财奴都是死守着钱不放的。我如果手上只有500块钱，GG有非常重要的事情需要400块钱，而我有很重要的事情需要用钱，我会把钱给他，自己再去想办法解决自己的事。我常说自己什么日子都能过，在哪里都可以生存。我不怕受苦，怕受苦的人不会选择自己创业，承担所有的压力。问题是我得心甘情愿。我没有BS农村人，我说明这种类型的恋爱婚姻带给人的无奈，只是说明一个事实，不代表我BS农村人。我不认为所有的农村人都不能克服这样的毛病，BS我嫌贫爱富的农村GG，你们将来在恋爱方面的运气还不如我GG呢。因为你们把所有的问题一概简单化，只用好与坏来评价一个人，而从不考虑生活的现实。说白了，你就是没体会过，站着说话不腰疼。当将来你的MM为了生活的重压而发牢骚时，你直接说他嫌贫爱富，爱慕虚荣，看看你到底是什么下场。按照你的逻辑，不嫌贫爱富，爱慕虚荣的人，不会有生活的压力；只有嫌贫爱富，爱慕虚荣的人，才会有生活的压力。真TMD的是神仙！
5．    我们不妨做个社会调查？所有看贴的女孩子，你们谁愿意欣然接受，男朋友不给你过情人节，过生日不送你任何礼物，平日里没有什么惊喜，也不带你出去玩，也没不安排什么节目，还有生气的时候，让你自生自灭？我要求这些就叫小资啊？是我小资的标准低还是你小资的标准低啊？
