Received: from mailb.dlut.edu.cn (mailb.dlut.edu.cn [202.118.66.72])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8C79WGx009045
	for <weng@ccert.edu.cn>; Tue, 13 Sep 2005 15:18:16 +0800 (CST)
Received: by mailb.dlut.edu.cn (Postfix, from userid 1001)
	id BBBF271182F; Tue, 13 Sep 2005 15:30:15 +0800 (CST)
Received: from lucky (unknown [210.30.16.66])
	by mailb.dlut.edu.cn (Postfix) with ESMTP id 3284B6BF956
	for <weng@ccert.edu.cn>; Tue, 13 Sep 2005 15:30:14 +0800 (CST)
Message-ID: <01d901c5b76a$9802e4b0$42101ed2@test.dlut.com>
From: =?gb2312?B?1cXP/r6w?= <su@dlut.edu.cn>
To: weng@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgz+DKtsrHxbzIu6Os0rLKx9S1t90=?=
Date: Tue, 13 Sep 2005 15:30:13 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_01D6_01C5B7AD.A60E56F0"
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2800.1506
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1506

相识是偶然，也是缘份 
原创作者：helen 
缘份是个抽象的概念，它摸不着，看不见，猜不透。人与人之间的相知相识，无不是因为他们之间的那一份缘。更或许，同舟共渡的船客能共舟也是一份缘。 
刻意追求来的东西是无缘份可言的。追寻的东西，往往没结果。如旅游：在来回途中的乐趣，往往比在目的地收获的要多。 
与自己失之交臂的东西，急需时倾尽全力的去找也找不到，最后却发现原来它一直在自己的身边，只是找到时，自己却不再需要它，那时有缘无份。无缘份的我们不必强求，有缘无份的我们也不该挽留，这些东西是无法永远掌握在自己手中的，那么便让它们随风而逝吧。一切顺其自然，免得苦苦追寻找的那一份缘，到手后，却发现跟自己心目中的相差甚远，想放弃，又舍不得，弄得前进的脚步竟全是缘份的负荷。 
人都说：缘份天定。很多的偶然，每次的巧合，不经意的邂逅，让人感觉到冥冥中确实有一股力量存在。“嘿，又见面了。”“这世界真小。”“我们真有缘”“莫非这是缘份？”当上帝看到这一切时，他偷偷的笑了。威力无穷的魔棒指挥着这一切，给人们的脸上带来无穷的惊喜，还有心底的那份感激。 
不要说自己不懂缘份。缘份抓不住的，抓，已经有了一份刻意，只能用心去领会，感悟。缘份来去匆匆，你感到它来时，那是一阵惊喜；如果它走时你才感到，那是一种惆怅和悲伤。有些逝去了便不会再来，你只能遗憾一辈子。记住：缘份是一种自然，不是刻意。 
记得我的一位同学，她买鞋的时候，从不左挑右拣，总是闭着眼睛从合适自己脚码的鞋堆里拿起一双，就算那鞋有些什么缺点，她也会买下。认为跟自己有缘的东西是不需要挑的，更不需要更换。拿到那鞋，那就是一种缘份。 
缘份无需等待。她要来的时候自然会来，因此不必对缘份翘首以待，望穿秋水。只要用心去感觉，那已经是很不错的了。缘份无规律，苦苦的等待着一份缘，很可能会是等不到。苦苦等待，那是刻意，那时即使缘份擦身而过，你也感觉不到。与其如此，不如放弃等待，去用心体会，或者，缘份已来到了你的身边呢。 
相信缘份的人多是敏感的，感情细腻而且很有爱心。他们知道，每一份缘都是难得的，求不来的，所以会尽力善待缘份带来的一切，包括好的和不够理想的。你信缘吗？你会惜缘吗？ 
