Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8CNdvLE014651
	for <weng@ccert.edu.cn>; Tue, 13 Sep 2005 16:16:34 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j8CNpw1x003099
	for <weng@ccert.edu.cn>; Tue, 13 Sep 2005 16:28:35 +0800 (CST)
Message-Id: <200509122351.j8CNpw1x003099@sea.net.edu.cn>
Received: from unknown (HELO tunoc1a645037e) (tunoc@59.66.66.12)
  by localhost with SMTP; Tue, 13 Sep 2005 08:11:08 -0000
From: "xia" <xia@mail.tsinghua.edu.cn>
To: weng@ccert.edu.cn
Cc: <guo@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEgztK6zc7StcRnZyDE2sjdutyzpM+jzfu087zSv7TN6rDvztKz9rP21vfS4qOsztK63MPUw6M=?=
Date: Tue, 13 Sep 2005 16:28:30 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_0003_01C5B838.01B51090"
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.5510
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180
Thread-Index: AcW39PNHeyClfkfpSGe/Nd8JShzq1A==

  昨天给他打电话，他一直按掉，因为我们之前就一直有一个习惯我打电话他不接，他打我也不接，就按掉然后发短信，因为他之前一直用动感地带的卡，接打长途都很贵，如果要通话也是我打到他宿舍，这倒没什么 ，我这边话费很便宜随便打。
  这学期他换了一张联通的，接打都便宜了很多，我也就没有随便打他电话玩了，他打多来我也就都接了，昨天晚上很想和他聊天就打他手机，他按掉好多遍，看我还打就接了，我就问他话费贵的时候不接，便宜了也不接，那什么时候接，他说：“那接了不是也还要钱吗”
我问他那买手机是用来干吗的，他见我不开心就说：“我想你的时候不是都打电话了吗。”我就问他你想打得时候才打，我想你的时候怎么办。我就见他说话精神有些不集中，果然他告诉我他在打牌呢，我就有些生气，说你玩吧，我就挂了电话。
  说起我和他的感情，真的是同学眼中的楷模了，不过最近我总是想起我们之间的一些不开心的事情，想想以后也没有那么确定了。他一直不爱学习，考上高中的时候成绩很好，是我们市里的前50名，头脑真的很聪明，不过在高中里不努力，成绩平平，我们约定一起考同一所大学，第一年他没有考过来，去复读了，我一年里鼓励他等待他，第二次高考还是没考上我的大学，家里给办了一个北京的本科学校，他觉得很亏对于我，我告诉他这些对于我们的感情不会有 影响我们的感情好就可以了，距离不算什么，虽然身处异地，我们的感情还是很好，五一，十一长假不是他过来就是我过去，（我在福建坐车还要30多个小时），我们的感情也很被周围人看好，同学都不用说了，看着我们的爱情长跑这么多年都很羡慕，他家人对我也很好，尤其是他妈妈总是给我买这买那很关心我，还对他说一定要对我好，我为他付出了很多，说我在学校一定很多人追，我还对他这么专一不容易。
  的确我拒绝了很多同学，原因都是我有男朋友，我和男朋友感情很好。这些没有什么，对于爱情这是我该做的。我之所以对我们的未来没有把握了，是因为他在大学里还是不学习，而且被记过，是不可以撤销的记过，学位证肯定是拿不到了，当时他很低沉，我鼓励他没有关系，我说好好努力学真本事，我们以后不靠那张证书，我相信你。他度过了那段时期，但还是不学习，要么就是学不进去，要么就是心情低落时在看不进去书，我今年大四了，他让我考研去他们学校，以后留在北京，因为他在那里上学已经觉得北京是最好的城市了，我也知道北京市好，可是我考不上研的话，在北京立足容易吗？而且我也很喜欢南方的气候了。很想在南方生活下去，他说如果我能留校的话他就过来，我是有这种可能的，不过也不是讲课了就是做做行政，指导员之类的。我关键是担心他的不进取阿，每次晚上给他打电话，不是和同学在喝酒就是在打牌呢，他总说我们以后要过什么样什么样的好生活，可是他这样是不可能的吧？
  他交际能力很强，朋友好多，什么样的朋友都有，还有好多我不喜欢的，就是不务正业那种，我也常常因为这个和他闹得不愉快，不果也有好多学业事业发展的不错的。他说他以后就做生意了，得的确有头脑，朋友多，可是我看他现在的状态真的是不进取，让我觉得前面的路很渺茫，我们的感情又那么深。我该怎么办啊？大家开导开导我吧。
