Received: from mailb.dlut.edu.cn (mailb.dlut.edu.cn [202.118.66.72])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8B8Z7Ye001586
	for <cen@ccert.edu.cn>; Tue, 13 Sep 2005 17:08:19 +0800 (CST)
Received: by mailb.dlut.edu.cn (Postfix, from userid 1001)
	id E7E8A6E36C9; Tue, 13 Sep 2005 17:20:18 +0800 (CST)
Received: from commonor995309 (unknown [211.161.18.249])
	by mailb.dlut.edu.cn (Postfix) with ESMTP
	id 701926E2ACF; Tue, 13 Sep 2005 17:20:14 +0800 (CST)
Message-ID: <006901c5b6ac$cb930fd0$370410ac@commonor995309>
From: "che" <che@dlut.edu.cn>
To: cen@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgus2zx8rQbW3BtbCutcSxr7CnICjXqtTYKQ==?=
Date: Tue, 13 Sep 2005 17:16:00 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/mixed;
	boundary="----=_NextPart_000_0065_01C5B6EF.D7E8E2D0"
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2800.1506
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1506

【 以下文字转载自 Love 讨论区 】
发信人: xolf (我喜欢judy,越来越喜欢), 信区: Love
标  题: 和城市mm恋爱的悲哀
每天当我醒来，我都会想起黄土地上的父母，
他们都已经年老，但当我醒来的时候，
他们恐怕已经开始了一天的辛劳，
也许今天的他们已经不需要为生活而疲于奔命，
但长年累月的劳作使他们习惯了去坦然的面对生活，
对生活，他们没有什么浪漫的想法，
也不会想着去奢侈什么，即便今天的经济已经许可，
他们一生最大的希望就是自己的子女幸福，
能看着自己的孩子一天天长大，成为有用的人。
我身边的城市的女孩则不竟然，
她生来就是城里人，
她更多的考虑自己去享受生活，
当然，她更希望和我一起去享受生活，
她可以浪费，因为觉得自己有资本，
她可以鄙视我爹娘送给她的几百元见面礼，
因为她觉得不在乎，甚至会觉得是对她的侮辱，
可是她不知道，其实在遥远的山村里，
几百块钱可能是一家一年的收成，
她不会在公交车里给人让座，
因为她觉得自己娇小可爱，
因为从小她习惯被父母和身边的人宠着，
有时候她会觉得我很土，
因为我来自农村，
她每一天都渴望着能把我转变成一个彻底的城里人，
我不知道这是对我的怜悯，还是因为爱屋及乌，
我只知道，我节俭是因为我知道那每一分钱都花费了自己的辛劳，
但我决不会吝啬给她幸福的每一天，
我讨厌物质，但是我会给她物质去满足，作为一个男人.
当她木然的从一个个乞讨的老人跟前过去的时候，
我的父母可能正在和路边经过的一个老人聊天。
他们每天都在用生活告诉我对社会和自己负责，
其实我有时候很鄙视她，
我更觉得每个人其实也都活在一个心灵的世界里，
在那个世界里，我的来自农村的父母们远比她高尚的多。
而她，更在乎的是另外一种东西。
btw：
写这个无意批评城里的mm
清者自清，
有则改之，无则嘉勉
或者道不同不相为某
