Received: from mailb.dlut.edu.cn (mailb.dlut.edu.cn [202.118.66.72])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8B8Z7Ye001586
	for <ke@ccert.edu.cn>; Tue, 13 Sep 2005 17:50:54 +0800 (CST)
Received: by mailb.dlut.edu.cn (Postfix, from userid 1001)
	id E7E8A6E36C9; Tue, 13 Sep 2005 18:02:53 +0800 (CST)
Received: from commonor995309 (unknown [211.161.18.249])
	by mailb.dlut.edu.cn (Postfix) with ESMTP
	id 701926E2ACF; Tue, 13 Sep 2005 18:02:49 +0800 (CST)
Message-ID: <006901c5b6ac$cb930fd0$370410ac@commonor995309>
From: "tian" <tian@dlut.edu.cn>
To: ke@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEg1tC5+rTz0afJ+rX3suk6yqfV6tfuxNzI3cjMobCxu8e/vOmhsQ==?=
Date: Tue, 13 Sep 2005 17:58:35 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/mixed;
	boundary="----=_NextPart_000_0065_01C5B6EF.D7E8E2D0"
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2800.1506
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1506

近期，中国人民大学性社会学教授潘绥铭等著的《性爱十年：全国大学生性行为的追踪调查》正式出版，这次调查首次严格运用社会学规范的方法，对于21世纪初我国大学生的性行为、性观念等情况进行了全面的反映与分析。大学生贞操观的调查与分析是此项调查中的一部分。 
在具体分析当代大学生“贞操观”调查结果前，有几点说明： 
1.我们要求男生回答的问题是：“假定新婚之夜，发现新娘不是处女，您就是新郎，您认为以下哪些原因，你会原谅新娘？” 
要求女生回答的是：“您认为以下哪些原因，肯定会得到新郎谅解？”（这里所要了解的，并不是女生自己对自己的贞操观，不是自己认为贞操是不是重要；而是让女生通过自己眼光去看男人的贞操观。因此，女生的回答所反映的，并不是她们自己保持贞操的主观意愿，而是她们对于“失贞”的恐惧程度。 
2.我们将可原谅的情况分成这样几个方面：被强奸；爱过那男，现已不爱；受骗；被拐卖；被迫卖淫；一时冲动，无爱可言；现在仍爱那男；什么原因都不行。 
3.调查对象：全国范围内的大学本科生。 
我们调查结果呈现出这样几个方面的情况： 
女友失贞，有14.3%的男生认为“不管是什么原因，都不能原谅”。 
坚决固守“无论如何，处女膜都不能破”、“饿死事小，失节事大”的本科生占14.9%。男女在这个问题没有显著差别，只不过其中含义却不一样。 
有14.3%的男生认为“不管是什么原因，都不能原谅”。也就是说，他们是坚定的“处女膜崇拜者”，哪怕爱情也无法打动他们。有15.7%的女生则认为新郎会持这样的观点。也就是说，她们对于“失贞”的恐惧仍然极大（但并不代表她们就不会做）。 
尤其需要注意：女生的恐惧并不是针对一般意义上的男人或者广义的社会。而是针对“新郎”这样最关键的、很可能是女生最爱的人。这就表明了一种因果关系：恰恰是那些“要膜不要爱”的未婚男性的存在（哪怕他们也是受高等教育之人）构成了女大学生的恐惧。 
新娘失贞，男生认为最能够原谅的是“被强奸” 
在笔者列举的可以原谅的原因中，按照选择可以原谅的人比例的多少，可以在男生中排序如下：最能够得到原谅的是“被强奸”；其次是“爱过那男，现已不爱”；第三是“受骗”和被拐卖；第四是“被迫卖淫”；第五是“一时冲动无爱可言”；最后是“现在仍爱那男”。 
这里面，隐含着男性世界的一种什么样的逻辑呢？按照人之常情来说，应该是女性自己责任最小的事情，男人就最能够原谅。这表现为“被强奸”最受到宽容，其他三个“被”也受到相当的宽容。这就说明现在大比例的男人还是讲理的，已经能够区别“失贞”的不同原因了。 
按照这个逻辑反过来看，那么越是出于女性自己的主观意愿的事情，男人就应该越不能宽容才对，可是我们却可以发现两个不合这一逻辑之处：首先，“爱过那男，现已不爱”这样一种几乎是完全出于女性当初的主观意愿的事情，却也受到了男人的第二位广泛的原谅。 
其次，“一时冲动，无爱可言”这样的事情，应该说女性的意愿责任并不大，只是生理需求而已（男人应该更懂和最懂）；可是男人却第二位普遍觉得不肯宽容。 
这样，我们就明白了，时下的男大学生的第一套逻辑是：既要讲理（女性无责任就无妨）；也要尊重现实，因为宽容“爱过那男，现已不爱的”就意味着：现在的男性已不再幻想控制女性的情感活动了；或者说，要“处女还有可能”，要“初恋”则已经不太现实了。 
第二套逻辑是：女人只能有爱，却不能有性；哪怕是“一时冲动”也绝对不行；而且恰恰是因为“无爱可言”，才更加不能容忍。也就是说，即使是那些能够宽容女性以前的爱情的男人，也绝不能容许女性曾拥有男人那样的、可能超越爱情的、生理上的性需求。这才是最根本最深刻的“双重性道德标准”。 
女性恐惧“失贞”的顺序，恰恰与男生的宽容顺序是一样的。 
那么女生认为自己最恐惧的是哪几种“失贞”呢？笔者不无惊讶地发现：女性恐惧的顺序，恰恰与男生的宽容顺序是一样的。这恐怕不需要多解释了。它说明：在目前这种仍然是男性居于主导地位的社会里，女生对于男人世界在“贞操”这个问题上的逻辑，实际上知道得很清楚，而且往往不得不遵守之。 
对于各种“失贞”原因，女生认为新郎能够原谅的比例都小于男生。 
但是从另一方面来看，对于各种“失贞”原因，女生认为新郎能够原谅的比例都小于男生，并且在“被拐卖”、“被迫卖淫”、“受骗”这几项上还形成了显著的差异。 这说明，在女生眼里，男生的宽容度比他自己所认为的要小。或者说，女生对于“失贞”的恐惧，仍然大于男大学生们的宽容程度。 
这既可能是因为女性对男人根深蒂固的、有理由的不信任，也可能是因为现在还没有面临婚礼的男大学生们，从纯粹理性的思维的角度出发，确实是高估了自己现代化的程度。 
这种“贞操观”对于女生的实际行为起了哪些作用呢？ 
在那些认为新郎会原谅“爱过那男，现已不爱”这个“失贞”的原因的女生当中，到目前为止仍然从来没有约会过的只有31.7%，比那些认为新郎不会原谅的女生多出13.4个百分点；目前已经有过从约会再接吻的行为人占38.1%（多出7.1个百分点）；已经有过性爱抚及进一步行为的人占30.2%（多出6.3个百分点）。 
分析发现，在控制了其他因素的影响之后，这仍然是一种显著的相关关系：与那些认为新郎不会原谅这个原因（心存恐惧）的女生相比，不再恐惧的女生（认为新郎会原谅）有过性爱抚及进一步行为的可能性，是前者的1.6倍。 
这也可以说明，笔者前面所说的女性“不仅在于想与不想，也在于怕不怕”的假设，在这个相关关系中得到了验证。
