Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8Q9wpWk007996
	for <tu@ccert.edu.cn>; Wed, 28 Sep 2005 12:46:54 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j8QAAAcl020363
	for <tu@ccert.edu.cn>; Wed, 28 Sep 2005 12:58:13 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Wed, 28 Sep 2005 12:33:41 +0800
Message-ID: <327727938.08832@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 166.111.125.123 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Wed, 28 Sep 2005 12:33:41 +0800
From: ning@mail.tsinghua.edu.cn
To: tu@ccert.edu.cn
Date: Wed, 28 Sep 2005 12:33:41 +0800
Reply-To: ning@mail.tsinghua.edu.cn
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEgx/O+yKO60c/W2LXE19SxsNDEwO3U9cO0sOyjvw==?=
Content-Type: text/plain

    大一刚进清华时，自己就有一股严重的自卑感，首先是因为我高考属于
超常发挥的那种类型，其实也不算是完全超常发挥，只是那一年我们高中
所有的尖子生全部没有考好。而我作为其中之一，是我们学校（湖北某重点高中）
唯一的一个考上清华的。一方面，我知道自己很幸运，同时又有很多担忧
自己的能力很不足，再次自己不聪明。对上大学后所学的专业毫无兴趣可言。
    虽然我学得很刻苦，很多时间都在上自习，但是成绩仍然很差。几乎在班里
算是倒数了，由于不热衷于参加社会工作，性格比较内向，与同学交往，交流少
每年评奖学金前都有一个素质测评，我都是班里的倒数第几位。
    就这样，两年来都是在极度的自卑与郁闷中度过的。也不是没有想过一死了之
可是我这个人却很热爱生命，也有自己的理想，在恶性循环中度过每一天，由于
成绩不好，每当和别人打招呼时，都觉得低人一等，什么都比不上别人。不敢交朋友
怕别人瞧不起自己（虽然我长得很可爱，周围的人也说我挺pp的），但是自卑感真的
是随着每次考试，每次奖学金评定的时候一波一波地涌上来。非常强烈。
     现在自己以前的同学朋友都比自己混得好，他们虽然没有来清华，但是在别的
名校也是如鱼得水。
    虽然我知道，目前我要做的事情很多，决定了考另一个专业的研究生，但是本科
那么差的成绩，让自己很没有信心。一个人呆着的时候，觉得自己是世界上最可怜的人。
大家告诉我，我该怎么办？
