Received: from scan.ccert.edu.cn ([166.111.8.245])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8Q7bkmX006747
	for <yu@ccert.edu.cn>; Wed, 28 Sep 2005 13:05:20 +0800 (CST)
Received: (from root@localhost)
	by scan.ccert.edu.cn (8.11.6/8.11.6) id j8Q7f4k00847;
	Wed, 28 Sep 2005 13:08:38 +0800
Message-Id: <200509260741.j8Q7f4k00847@scan.ccert.edu.cn>
Content-Disposition: inline
Content-Transfer-Encoding: binary
Content-Type: text/plain
MIME-Version: 1.0
X-Mailer: MIME::Lite 3.01 (F2.71; B2.12; Q2.03)
Date: Wed, 28 Sep 2005 05:08:37 UT
To: yu@ccert.edu.cn
From: zhao@scan.ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEg0LS4+M7S0rvJ+tbQ1+66w7XExNDQ1MXz09EtQWxhbg==?=

其实自己也弄不明白为什么忽然间想要写这样一篇文章，也许是在Alan飞到美国后，很久很久没有任何消息，我忽然间意识到，我们之间，除了学校的邮箱和qq之外，什么联系方式都没有。这几天才终于联系到他，于是乎，很多事情浮现在眼前。
Alan其实是我的师弟，和他第一次认识，已经不记得是什么时候，因为什么事情了。但是，我清楚地记得，2002年暑假，我们一起去了温州，参加社会实践，我们很快的熟悉起来，成为很好很好的朋友。Alan并不是高大魁梧型的，初见他的人无论如何也想不到他是一个多么有担当的人。我们的社会实践进行的相对顺利，虽然中间有些小插曲，但终究胜利完成任务，集体奔赴雁荡山。
那晚夜游雁荡山，很多情景根本记不清楚了，这也是我的极大的缺点之一，善忘。但是，我不仅记得我们一路上一直聊天聊个不停，甚至于把后面的人落得很远；而且记得他的目标，就是在年轻的时候好好工作，干出一番事业，挣够了钱；等到孩子基本可以自立了，他就可以带着自己心爱的妻子周游世界。这一点，一直都让我对他欣赏有加。
Alan虽然比我小，年级也比我低；但是，在他面前，我从来都不会觉得自己更成熟。反而在跟同级或高年级的一些男生在一起的时候，我会笑话他们的幼稚。
社会实践之后的总结工作，继续加固了我们的友情；而紧接着的大三上班期期末考试，我们又结成了占座上自习小组，所以每天都会聊很多。在很多我需要帮助的时候，他给了我很多建议和启发。
那年的寒假，我朋友的女朋友Lin上新东方，我们都要回家，没人照顾她；而Alan也在上，于是便拜托他照顾。于是，我们三个成为互相的好朋友。春节后的情人节，我已经回到学校，但是已经没有人可以陪我过节。那年的情人节，Alan、Lin，还有几个Alan的同学，也是我的朋友，六个人一起过节。想去天津玩，未遂；去过北大的花卉市场，想要贩卖玫瑰，未遂；不过却买回了很多假花，回来愣是把Alan他们宿舍装扮得像花店一般。Lin要听Alan讲鬼故事，被我严词拒绝，长这么大，我从来没有让期望在我面前讲鬼故事的人成行过。
再之后，之后，好像就是非典了。Alan教我轮滑，我的轮滑入门师傅应该算是他了。我很笨，一开始无论如何学不会，经常摔跤，于是就会把他也拽倒，现在想想都很滑稽。不过，算是非典中的美好回忆之一了。
Alan一直有一个特别喜欢特别喜欢的女孩，情人节的时候，我们曾鼓动他到那女孩学校，送上一束玫瑰，一定马到成功，结果他不肯，我们都替他可惜。结果没想到，非典之后，那个女孩终于发现了Alan的爱，两情相悦，终于有情人终成眷属。后来我忙于自己的工作，跟Alan的联系越来越少，不过在心里始终是我最好的朋友。他女朋友有时候过来看他，住在我宿舍，可惜却没有太多时间多聊聊。后来一直说要跟他俩一起吃顿饭，算是给Alan送行，终究也还是没有成行。
以前Alan还在国内的时候，并不能够时常记起他，甚至于很久很久都不会见面，不过从来没有意识到，有一天，他会到远在大洋彼岸的美国。甚至于他出发的那天早上，我还在上班的路上，收到他的短信，忍不住想哭。
现在联系到他了，知道他在那边还不错，他女朋友毕业后应该也会过去陪他，总算是一桩好事，心里也踏实了很多。看到Alan在我的blog上留言，仅仅三个字“想你了”，就引出我这一堆废话。不过我相信Alan不会到这儿来，所以放肆一下，回忆一下，我生怕过几年，连这些也不记得了。
