Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8R9oOdP018957
	for <lei@ccert.edu.cn>; Wed, 28 Sep 2005 13:34:22 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j8RA1dYd023981
	for <lei@ccert.edu.cn>; Wed, 28 Sep 2005 13:45:37 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Wed, 28 Sep 2005 13:20:34 +0800
Message-ID: <327813796.02359@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 166.111.125.123 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Wed, 28 Sep 2005 13:20:34 +0800
From: ding@mail.tsinghua.edu.cn
To: lei@ccert.edu.cn
Date: Wed, 28 Sep 2005 13:20:34 +0800
Reply-To: ding@mail.tsinghua.edu.cn
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?UmU6ILbU09rN9dvzysK8/rK7zcKyu7/stcTP67eo?=
Content-Type: text/plain

确实 在哪里工作都会遇到困难 不过要看这种困难是什么原因造成的 如果不是纯粹学术上的问题 而却是周围环境给自己带来了困扰 那为什么就不能对造成这种困扰的环境本身有微词呢？
我看了他的原文，没有注意到有些人所谓的他对导师人品的攻击（可能对一个副导师有些不满吧？这个如果是原文所说的原因也是可以理解的吧？）　如果不是有些人不停的在这里说他忘恩负义之类的话　我想我更多的是看到了他对中国现实教育大环境的失望
你可以说，你觉得清华的环境很好　这没有任何问题　并且恭喜你能在你喜欢的环境里生活。不过，每个人对环境好坏的标准不同，你觉得舒服的环境未必会被另一个人欣赏和接受。这些也是很正常的吧？
我想，是不是因为他所不喜欢的环境恰恰是你现在生活的环境所以你才这么义愤填膺呢？
个中道理还用说的很直白么？
我相信，即使你们共同学习的环境真的如他所说的那样（注意，我只是假设），其中的人也完全可以做到学有所称，有所建树。没有人会对你出自什么样子的环境感兴趣（除了小道记者和心怀叵测之徒），更感兴趣的应该是你能做到什么样子的地步吧？　不过不可否认，环境可以影响人。不同的人可能还是需要在本身能够觉得适应的环境下生长吧？
最后还有一句，这个版里的有些帖子让我恶心，非常的恶心。恶心的人身攻击，恶心的造谣诬蔑，恶心的表演，让人想起文革时候的揭、批、查。难道孕育出那种无理世界的土壤还一直阴险的存在于我们脚下么？
至少，申请退学的这个人（我不习惯在ｂｂｓ上直接称呼别人的名字）他说的话听起来都很干净，即使有抱怨，但更多感受到的是对现实的失望和对他所向往的研究氛围的坚定追求。
这些，比那些无聊到极点，龌龊到极端，卑劣到极处的行为不知道要好出多少？！
         简而言之，在哪里工作都会遇到困难，不要幻想能找到一个什么困难都没有都不需要
     去克服能够安心的象牙塔。清华的环境已经相当不错勒。一遇到困难就找客观原因而不看
     看自己的态度和心态，就是到火星也会撞死在陨石上。
