Received: from scan.ccert.edu.cn ([166.111.8.245])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8Q7bk4W006749
	for <shen@ccert.edu.cn>; Wed, 28 Sep 2005 14:26:25 +0800 (CST)
Received: (from root@localhost)
	by scan.ccert.edu.cn (8.11.6/8.11.6) id j8Q7f4900837;
	Wed, 28 Sep 2005 14:29:43 +0800
Message-Id: <200509260741.j8Q7f4900837@scan.ccert.edu.cn>
Content-Disposition: inline
Content-Transfer-Encoding: binary
Content-Type: text/plain
MIME-Version: 1.0
X-Mailer: MIME::Lite 3.01 (F2.71; B2.12; Q2.03)
Date: Wed, 28 Sep 2005 06:29:41 UT
To: shen@ccert.edu.cn
From: ding@scan.ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6IL+0uf1sb3ZlsObOxNXCo6zLxrr1trzKx8TQyMvU2srcycujvw==?=

人们都这样说，但我不觉得
为什么恋爱开始时就一定要装孙子才行？那是将来结婚了想做大爷吧。总是想着“征服”当然才会把恋爱看成从奴隶到将军的过程。要是抛下这些，从一开始就抱着平等的态度，喜欢就在一起不喜欢就不在一起，恐怕也就没那么多低三下四，没那么多为了“追求”而虚以委蛇了吧。
至于对她好，如果你爱她，那是自然的。你很爱一个人的话，会不自觉的总是想着她，以她的快乐为你的快乐，总是想着怎么让她开心。可是她对你难道不是一样的？
为什么有人要低三下四，艰难困苦的追求？不是男生就该这样。原因是不这样追人家不答应
。为什么不这样人家就不答应呢？因为她并不真的喜欢你，只是被感动了或者屈就了自己。作为一个男孩来说，这样才能得到一份勉强而来的爱情和一个未必真喜欢你的女孩，你的骄傲允许么？
何况有所舍必然有所求，我可不想抱着想从她身上去夺取什么占有什么和她在一起。
更何况两个人在一起了不是生活的结局而是开始，只有适合的人在一起才是幸福不适合的在一起只能是悲剧。干嘛去追求悲剧呢，避免还来不及呢。所以不如把自己原本的样子最真实的给她看，让她在最真实最公正的条件下判断是否真的和你合适，是的话就来和你在一起，不是的话就做朋友甚至消失。这样幸福的可能性才会最大吧
如果开始就得死命追求才得到的，当然后面还得拼命劳苦的勉强自己很多事情才能哄着对方维持这段关系，还成天抱怨不知道对方是怎么想的。如果开始就是很自然很平等的两情相悦，那日后两个人对彼此所做的很多事情都是发自内心很自然而然的做法，而且是自己喜欢做的，因为本来就有默契
我总是拿我从不追女生作为例子，绝对不是炫耀，而是说明这个道理。我不高大，不帅，也算不上很清秀漂亮，还是个学生没钱。但还是有女孩对我主动，哪怕是那种万人迷的女孩还是处处照顾我，当然她们都说我温柔，那是因为我喜欢她们，自然说话做事就温柔体贴了。这样自然的相互体贴，自然就不会有人觉得累
至于生气，大部分时候都是mm哄我。吃醋是我绝对不容忍的，我是彻彻底底不会吃女孩的醋
，所以也没有哪任mm好意思再回来吃我的了，吃了的话我不仅不会哄她还会很生气，倒头来还是她给我认错。平时要温柔，但有些知道自己不能容忍的事情就要有原则
不过，我还真是被mm宠坏了。
     看过love版文章,的确有同感.
     在爱情上，如果你又高又帅，像金成武一样，不过世上也只有一个金成武啊，也许你幸运不管怎么样，都有女人在身边，不只有我羡慕，大家都很羡慕！不过大部分男孩还是在努力寻找自己的女朋友！不是吗？再说哪个男人喜欢美女！呵呵！但大部分也是只停留在看的阶段，应为大家
     他们还要承受来在四面八方的压力，在寝室，在社会，在女友面前。也许好不容易找到了女友，而且刚开始男人就是孙子，女友就是爷！给她买吃的，喝的，带她玩，过段时间弄不好人家来句咱俩不合适，还是不要在一起吧！其实感觉他们也挺不容易的.
