Received: from scan.ccert.edu.cn ([166.111.8.245])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8Q8Ih5e007338
	for <xia@ccert.edu.cn>; Wed, 28 Sep 2005 14:56:10 +0800 (CST)
Received: (from root@localhost)
	by scan.ccert.edu.cn (8.11.6/8.11.6) id j8Q8M1b01723;
	Wed, 28 Sep 2005 14:59:28 +0800
Message-Id: <200509260822.j8Q8M1b01723@scan.ccert.edu.cn>
Content-Disposition: inline
Content-Transfer-Encoding: binary
Content-Type: text/plain
MIME-Version: 1.0
X-Mailer: MIME::Lite 3.01 (F2.71; B2.12; Q2.03)
Date: Wed, 28 Sep 2005 06:59:28 UT
To: xia@ccert.edu.cn
From: zhuang@scan.ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgo6i9stf51KS45qOpts+0+srNucWhqqGqtNPPxMnM1tzOxMP3zLjG8A==?=

嘉宾：李学勤教授
时间：2005年9月29日（星期四）晚19:30
地点：理学院报告厅
    大师的盛宴“水木清韵 文新论坛”新学期第一场隆重登场了！
    “水木清韵 文新论坛”以弘扬中国传统文化、振兴清华人文精神为己任，本场“古文明的追寻”通过介绍夏商周断代工程，感受中华文明的辉煌灿烂，来让同学们重温历史、回归人文。
    中华文明，辉煌灿烂，源远流长。古中国在世界上一直与古埃及，古印度，古巴比伦并称是四大文明古国。但是长期以来，中华民族五千年的文明史一直不能得到中外史学界的公认。在中国学者手里，五千年文明史也仅有三千年“有史可查”。按《史记》记载，我国古代可靠的编年史只能追溯到西周共和元年，即公元前841年。从中国历史上第一个朝代夏开始，往后约一千年的历史年代模糊不清。为了还历史悠久的中华文明以本来面目，自西汉末年的学者刘歆开始，两千多年来许多中外学者试图解决这一学术悬案，但由于年代久远，史料记载可信度低以及研究手法的单一，这一极其复杂的问题一直都没有得到突破。
    1996年5月，我国“九五”期间重点科技攻关计划项目――夏商周断代工程正式启动，工程目标就是研究在中国古代文明的兴起和发展中占有重要位置的夏、商、西周三代的年代学，制定有科学依据的夏商周年表，为中华文明寻根。李学勤教授以其考古学和古文字学方面的高深造诣，担任了夏商周断代工程的专家组组长，并成为四位首席科学家之一。在本次讲座中，李学勤教授将亲自为同学们讲述夏商周断代工程的自然科学家和社会科学家如何密切合作，从纷晤繁杂的古代史料清理出历史的脉络，运用现代先进的科技测年方法推断一些关键性历史事件的发生年份，以及夏商周断代工程取得的伟大历史学成果。
    嘉宾简介：李学勤教授，1933年生于北京，1951―1952年读书于清华大学哲学系。历任中国社会科学院历史研究所所长、清华大学思想文化研究所所长，夏商周断代工程专家组组长、首席科学家。现任清华大学历史系教授，国际汉学研究所所长，中国先秦史学会理事长，曾任英国剑桥大学、美国加州大学（伯克利）等多所外国名校的客座教授及国内多所高校的兼职教授。
    李学勤教授是著名的历史学家、古文字学家。他是战国文字这一学科的奠基人，主持和参加过马王堆汉墓帛书、银雀山汉简、、云梦秦简等的整理，在上述简帛以及长沙楚帛书、包山楚简、郭店楚简、上海博物馆藏楚简的研究中，以及在甲骨学、青铜器研究鉴定等方面，都作出过令人瞩目的贡献，是国内外学界公认的简帛研究权威。有《简帛佚籍与学术史》、《张家山汉墓竹简》、《重写学术史》、《中国古史寻证》、《中国古代文明十讲》等著作多种。近年由他主持的重大科研项目有国家“九五”重点科技攻关项目“夏商周断代工程”、国家“十五”重点科技攻关项目“中华文明探源工程预研究”等。
