Received: from scan.ccert.edu.cn ([166.111.8.245])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8S2R37O025523
	for <lai@ccert.edu.cn>; Wed, 28 Sep 2005 14:57:22 +0800 (CST)
Received: (from root@localhost)
	by scan.ccert.edu.cn (8.11.6/8.11.6) id j8S2U1L21972;
	Wed, 28 Sep 2005 15:00:20 +0800
Message-Id: <200509280230.j8S2U1L21972@scan.ccert.edu.cn>
Content-Disposition: inline
Content-Transfer-Encoding: binary
Content-Type: text/plain
MIME-Version: 1.0
X-Mailer: MIME::Lite 3.01 (F2.71; B2.12; Q2.03)
Date: Wed, 28 Sep 2005 07:00:20 UT
To: lai@ccert.edu.cn
From: guo@scan.ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgztK1xMWutvkoMjkp?=

     嘉卉非常非常地热爱水.
     每次洗澡都不愿意出来,现在已经发展到听到浴室里的水声,就寻声爬去,
如果看到是在给她的浴盆注水,那更是高兴得将手伸进去,急切地要玩水.这可能
跟她小时候(从刚出生开始)就经常在医院里进行婴儿游泳有关.
     但是她4个月后就没有办法再去婴儿游泳啦,因为最大号的泳圈也套不进她
的脖子了,小胖妞太胖了.
     但是她是那么地那么地热爱水啊.
     所以我动了念头想让她去游泳池游泳.
     想到就做!首先是要游泳衣.在公共泳池,小女娃娃可不能光着下水的.不光
要穿游泳衣,还应该是漂亮的泳衣.
     我用所有的业余时间跑遍全城给嘉卉买比基尼,几天下来毫无收获.首先是
很少有小娃娃的比基尼卖;另外,即使有,不是颜色不入眼,就是价格太贵(看到一
件尚可的,居然要299元,太不值了,比大人的还贵呢). 郁闷中,突然想到了老鼠街,
那里经常有些外销的衣服,说不定就有好看的比基尼呢.
     穿过一排排的LV/CHANNEL,果然!在一个很不起眼小小摊位上看到了一小箱
小小的泳衣,质量款式都一流!一眼看中了一件大红的小比基尼,红色很正,上面缀
着绿松石色的小小钉珠花纹图案,很是大方端正,就是它了!因为掩饰不住急切想要
的心态,居然没能砍下价来.
     摊主非常会做生意,又推荐给我另一款连身泳衣,水手装,蓝白条纹,平脚,胸
前是小小红色蝴蝶结,看起来不太起眼,但是摊主极力推荐:小孩子穿上很可爱的喔!
     想象嘉卉穿上的情景,恩,应该是挺不错的,那就也一起买下吧.
     泳衣买好了,然后是游泳圈:小娃娃要买那种底下有兜可以坐住的泳圈.
     好,全都搞定!接下来就是到小区会所的顶楼泳池去游泳了!
     黄昏的时候,给嘉卉换好连身那件小水手装泳衣(比基尼的可不太方便直接
穿着出门),果然可爱得一踏糊涂,非常之合身,只见嘉卉皮肤白生生,小肚肚鼓鼓
的,小腿胖胖的,把游泳圈挂在她身上,出门游泳去了!
     到了泳池,慢慢地放她下水,小家伙立刻高兴地格格直笑,小手就开始拍打水
面,激起的水花溅到脸上,眼睛都睁不开,还是格格地笑.不小心呛一口水,咳几声,
也不哭,还是笑嘻嘻!
     本来想让她在水里泡一泡就算了,结果她小人家双手打水,双脚蹬水,过了一
会儿,我发现她居然腿开始蛙式地蹬了起来.一开始拉着她的小手慢慢地往前漂,
不多久放手,意外地发现她沿着泳池的边缘在前进!
     来,来,到妈妈这里来!我边退边召唤小姑娘.奇迹发生了,小姑娘双手划动,
双腿奋力地蛙式,居然游了过来,居然游了十数米,而且行的是直线!嘉卉的爸爸
喃喃地说:蛙泳还游得挺标准的呢!
     看来,小孩子真是天生会游泳啊.
     周围游泳的人也都惊叹:好象一只小青蛙啊!
     会所的服务员也都跑来看嘉卉游泳,每个人都被逗得笑意满面.嘉卉可能是
这个泳池有史以来最小的泳客吧.估计也很少人见过9个月的小朋友游泳呢.
     
     天黑了,泳池底的灯光打上来,周围是轻柔的音乐.小姑娘高兴地在水里格
格地笑,我生活中的烦恼全都没有了.
     又到周末,明天再带她游泳去!
