Received: from vip.sina.com.cn ([202.108.35.188])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8Q8Hhuv007325
	for <tu@ccert.edu.cn>; Wed, 28 Sep 2005 15:39:58 +0800 (CST)
Received: (qmail 11487 invoked by uid 99); Wed, 28 Sep 2005 07:51:03 -0000
Message-ID: <20050926082851.11486.qmail@vip.sina.com.cn>
From: <tian@vip.sina.com>
To: tu@ccert.edu.cn
Cc: mo@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6INbV09rPwsHLvvbQxKOszfzBy7n9yKU=?=
MIME-Version: 1.0
Date: Wed, 28 Sep 2005 15:51:03 +0800
X-Mailer: SinaMail 3.0Beta (FireToad)
X-Priority: 3
Content-Type: multipart/mixed;
  boundary="----------112772333111457SINAEMAIL---"

多谢各位鼓励，只是奇怪女人这种动物，昨天还可以和你谈婚事买房子，今天就可以不认识你了。
不敢太相信爱情了，表面上很单纯，可实际上满可怕。
只是很自己太笨，两个好朋友在我告诉她们她的情况之后，决绝地说不要带她来见我们，甚至不想知道她的名字。其中一个姐姐说，某某，我和你说，你记住我今天这句话，你们１００％不会在一起的。
现在唯一的感觉就是自己的智商被侮辱了。
分手的时候她挑了我一堆毛病，我只能笑笑，只能说明你太不了解我了。
说我朋友圈小，其实是朋友们不愿意见你，我也不相带你去见，免得你会自卑。
说我屋子收拾得没有品位床不好看，租的房子我还能给它重新装修一下不成？
。。。
都是一些莫名其妙的理由，我真正的缺点她一点都没提出来。
刚开始是同事介绍的，所以先入为主的觉得她应该是个好姑娘，结果得了一个大教训。其实我并不看重什么学历，背景，家庭等等，只是觉得两个人在一起简简单单，平平淡淡的一起牵着手走完这一生，就是最浪漫的事情。偶尔相视一笑，一股幸福便会从心中漾起。仅此而已。
平时我已经尽量不提起我的事情避免给她太多的压力，因为差距太大了，也算尽心呵护了，结果说走就走，头都不回。
我有时真想讽刺她两句，凭我损人的技术，两句话绝对能让她吐白沫，但是想了想，还是算了吧，毕竟曾经有过快乐的日子。
嘿嘿，春梦了无痕。放弃也是一种圆满。
所以最后还是祝福她一路好走，找到一个能有我一半关心你的人。
好在现在工作上有起色，也有了想大干一场的斗志，男人啊，事业始终是第一位的。
爱情通常不会是真的，但要把握好自己。
胡言乱语了一大砣，大家别介意。
