Received: from scan.ccert.edu.cn ([166.111.8.245])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8R2Ql7k015088
	for <ding@ccert.edu.cn>; Wed, 28 Sep 2005 15:43:23 +0800 (CST)
Received: (from root@localhost)
	by scan.ccert.edu.cn (8.11.6/8.11.6) id j8R2U2q21285;
	Wed, 28 Sep 2005 15:46:38 +0800
Message-Id: <200509270230.j8R2U2q21285@scan.ccert.edu.cn>
Content-Disposition: inline
Content-Transfer-Encoding: binary
Content-Type: text/plain
MIME-Version: 1.0
X-Mailer: MIME::Lite 3.01 (F2.71; B2.12; Q2.03)
Date: Wed, 28 Sep 2005 07:46:38 UT
To: ding@ccert.edu.cn
From: wua@scan.ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6IM/rzazFrtPRzay+06OswsW0zrG7vtyjrM7StO3By/fho78=?=

你们说的也算有道理，但现在时代不同了，人都开放很多了，我想在你们说我：“流氓
”的时候你们自己又是怎么做的呢？
也许你们也很传统，但现在没有毕业就出来同居的人实在太多了，这不是旁比，模仿的
问题，说明观念已经不是以前那样了！
人长大了，就会有七情六育，想要这也也是人之常情，何况我又没出轨，想同自己的女
友同居有何不可？
有爱无性根本就不是爱情！可以谈情说爱，但只是谈只是说，什么是爱呢？我认为有性
才有爱！
     和女友在一起不是很久但也有半年了，我们是在一个写字楼上班的，认识了这么长时间
     ，后来就自然的在一起了，感情很好，她很爱我，我也一样，我是一个外地来的，她是
     本地人，同家里人住在一起，我是一个喜欢家庭生活的人，除了应酬外要是家里有人等
