Received: from scan.ccert.edu.cn ([166.111.8.245])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8Q8Ih5e007338
	for <mo@ccert.edu.cn>; Wed, 28 Sep 2005 16:20:36 +0800 (CST)
Received: (from root@localhost)
	by scan.ccert.edu.cn (8.11.6/8.11.6) id j8Q8M1b01723;
	Wed, 28 Sep 2005 16:23:54 +0800
Message-Id: <200509260822.j8Q8M1b01723@scan.ccert.edu.cn>
Content-Disposition: inline
Content-Transfer-Encoding: binary
Content-Type: text/plain
MIME-Version: 1.0
X-Mailer: MIME::Lite 3.01 (F2.71; B2.12; Q2.03)
Date: Wed, 28 Sep 2005 08:23:54 UT
To: mo@ccert.edu.cn
From: wen@scan.ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgoe6h78Gqus/A+7uqudzA7cXg0bXJ+tCj1LDV0Ma4vLS9q7+qyrwhoe+h7g==?=

联合利华管理培训生校园招聘将在本周内开始！详细请留意BBS与就业办网站信息。
联合利华简介
联合利华全球
1930年，联合利华由荷兰人造黄油公司与英国利华兄弟制皂公司合并成立。
今天，联合利华公司一直于全球财富500强前列。我们不但是全球最大的日用消费品制造商之一，还是全球主要的冷冻食品、冰淇淋和茶叶制造商，全球第二大洗涤、洁肤和护发产品的生产商。
它在全球88个国家拥有300多家分支机构
每天有1亿5千万人次选用联合利华的产品
在150多个国家销售产品
全球223,000名员工，其中90%都在本地招募
2004年销售额403.66亿欧元
每年投资10亿欧元以上用于研发
每年投入6000万欧元以上用于社会公益事业
2004年位列财富500强第81名
联合利华的业务包括：
家庭及个人护理用品 (Home & Personal Care) 
品牌包括：中华、洁诺、夏士莲、力士、旁氏、多芬、凡士林，奥妙和金纺。
饮食零售 (Foods Retail)    
品牌包括：家乐、立顿、四季宝、老蔡和车仔。
饮食策划 （Foodsolution）
品牌包括：家乐、老蔡和好乐门。
冰淇淋  (Ice Cream）
品牌包括：梦龙、可爱多、百乐宝、千层雪、可丽波等和路雪冰淇淋。
联合利华的职业发展
联合利华为每一个渴望筑就事业、获得成功的人提供更多的空间和机会来发挥潜力、实现他们的梦想。
1.联合利华拥有众多世界一流的消费品品牌
每天在超过100多个国家有1.5亿消费者选择我们的产品；
我们有超过100年的品牌管理和营销经验；
我们以更健康、更优质的产品来满足您对营养、卫生和个人护理的日常需求，使您享受更具活力、更加完美的生活。
2.联合利华提供世界一流的学习机会
我们与一流的培训机构合作，拥有顶尖的培训体系和项目；
我们有遍布全世界的一流顾问、供应商和合作伙伴；
你将有机会与行业的精英一同工作，接受最好的辅导。
3.联合利华营造丰富多样、充满挑战的工作环境
我们的员工来自四面八方，拥有不同的教育背景和人生经历，这是我们的优势；  
挑战是我们工作的方式，深入了解消费者，不断创新和提高，以更好的方式为生活注入活力；
我们为创造更加和谐的社会和环境作出持续的努力和贡献，不论是保护渔业资源、节约能源、还是在不发达地区宣传健康卫生的生活方式，你都有机会为这些公益事业作出贡献。
4.联合利华是一个完全融入本地文化的全球企业
你有机会跨越不同国家，与不同国籍的同事一起工作；
我们需要依靠对本地敏锐的洞察力来创造、拓展和激活我们的品牌；
我们依托全球优势，并给予本地的管理和创新以足够的空间。
