Received: from scan.ccert.edu.cn ([166.111.8.245])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8Q7bkPe006750
	for <ma@ccert.edu.cn>; Wed, 28 Sep 2005 16:22:41 +0800 (CST)
Received: (from root@localhost)
	by scan.ccert.edu.cn (8.11.6/8.11.6) id j8Q7f4j00838;
	Wed, 28 Sep 2005 16:25:59 +0800
Message-Id: <200509260741.j8Q7f4j00838@scan.ccert.edu.cn>
Content-Disposition: inline
Content-Transfer-Encoding: binary
Content-Type: text/plain
MIME-Version: 1.0
X-Mailer: MIME::Lite 3.01 (F2.71; B2.12; Q2.03)
Date: Wed, 28 Sep 2005 08:25:57 UT
To: ma@ccert.edu.cn
From: lv@scan.ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEg0/a1vdXi0fnSu7j2IGdnLM7SuMPU9cO0sOzE2D8=?=

   一次聚会,偶然认识了他,之后大家散了各自回去.他提出送我回学校.然后去他的学校转了转,聊着聊着就过了宿舍关门的时间,也没了回去的公交车,于是我们去他学校附近的避风塘,待到凌晨3点吧,他骑车送我回学校,宿舍也进不去,我们就在外面坐到天亮.
    因为对他感觉不错,虽然在饭桌上没说几句话,但我知道他之后要送我就是有故事要发生的.
    我们在外面坐着聊天,那天我好象说了很多话,和平时有些内向的我不太一样.后来他的手就放到了我的腰上,我没拒绝.再后来他又有进一步亲密的举动,我拒绝了,因为我很传统,不能接受这种太直接的方式,何况我们才刚刚认识.然后天亮后他就走了,还说很失望.
    其实我是想让两个人慢慢了解,然后才能确定在一起是不是合适.我需要一个过程,难道这不对么?
    后来他就不主动和我联系了.可我真的对他挺有感觉的,于是平生第一次主动和一个男生联系,嘘寒问暖,这其中的意思再明显不过了吧.可他的反应淡淡的,甚至短信回得也很慢,他说他在实验室,很忙,所以我都理解了.
    但自从那天之后他都没主动来找过我.也许是因为我真的有点喜欢他吧,我去主动找他了,问他怎么想的.他竟然给了我一个很意外的答案.他说他感觉自己不太正常,似乎不喜欢女人.总之是很模糊地说.说他怕自己猛追我的话将来会伤害到我.我真的不明白这是什么意思.男生的心理,我无法理解.这是他的借口呢,还是事实的确这样啊?我不知道该不该相信他了.
    这些天一直为这个事烦恼,昨天又发短信问他,就是希望他明确答复我,不行就不要再联系了吧,可他竟然回我"我一想到未来就恐惧.这样也许对你更好些,虽然喜欢你.我曾想给你带来幸福和快乐,可发现我自己没底气".
    我真的想放弃了,朋友也说,这样的男人,这么没性格,你要他干吗,我也讨厌窝囊没男人样的,可是对他就是不死心
    各位帮忙分析一下,他到底怎么想的呢?
