Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8Q9wpWk007996
	for <feng@ccert.edu.cn>; Wed, 28 Sep 2005 16:35:15 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j8QAAAcl020363
	for <feng@ccert.edu.cn>; Wed, 28 Sep 2005 16:46:34 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Wed, 28 Sep 2005 16:22:02 +0800
Message-ID: <327727938.08832@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 166.111.125.123 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Wed, 28 Sep 2005 16:22:02 +0800
From: liao@mail.tsinghua.edu.cn
To: feng@ccert.edu.cn
Date: Wed, 28 Sep 2005 16:22:02 +0800
Reply-To: liao@mail.tsinghua.edu.cn
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?UmU6IM6qyrLDtE1JVLrNy67EvrbUtP3N9dvztcTMrLbIsrvNrKO/?=
Content-Type: text/plain

     一个有趣的现象是，在水木上有不少人捧王垠，而在MIT BBS上几乎都是一边倒地批王。
     仔细看看那些捧王垠的，多半都是比较FQ，空喊口号地批驳中国教育制度的。
     而MIT上发帖子的，基本上都是在国外继续深造过的，明白王垠所批判的东西，其实并不是中国所仅有的，他即使到了美国，他会发现那里跟清华并没有本质的区别：老板照样要你多发文章，因为没有文章就没有资金，没有资金就没钱吃饭；老板也会限制你的选课，因为你选课太多就会影响你的研究...这些规则，即使是在顶级名校的顶级教授那里，也是无法避免的。
实践是检验真理的唯一标准，谁对谁错
言之过早
总是要有第一个吃螃蟹的人
然后大家才会找到怎样去做
没有必要在结果没有出来以前
去猜测  去赌博
没有意思
从我自身的事情说一些吧
我一开始读大学读到大三然后退学
因为我发现我所读的大学跟我想要得的不一样
这是主要原因  其他原因也有 但不是最主要的
后来觉得应该上一所名校
结果后来发生了很多很多自己预料不到的事情
家中变故 家庭结构改变太大了
先是爷爷去世  接着爸爸也走了
哎  现在在另一所还不如原来学校的学校读书
呵呵
很多事情或许主观的意志是好的
但是结果或许难如人意
所以我觉得没有必要非得去批判谁
因为每个人都可能犯错误
就算最后实践证明他选择错了
也无可厚非  生活是自己的 人生是自己的
跟旁人又有多少关系呢
如果最后实践证明他正确了
那就要恭喜他  也恭喜大家
因为至少他提供了一个成功的个案
所以现在所要做的就是对他的选择
默默的祝福
希望他一切都好
人生本来就是一场没有彩排的戏剧
小错误 小遗憾  本来已经太多了
对自己的人生负责就够了
我觉得很欣赏他 想要就去追求
毕竟人生只有一次
要自己为自己的人生做主
这才是真正的汉子
注：毕竟自己经历的世界 跟很多其他的大虾级人物还有差别 或许想法还很幼稚
或许还有很多或许```````但这就是我现在想说的 班门弄斧  见笑
