Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8JBii0m015387
	for <rao@ccert.edu.cn>; Mon, 19 Sep 2005 19:32:34 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j8JBuNSM005175
	for <rao@ccert.edu.cn>; Mon, 19 Sep 2005 19:44:13 +0800 (CST)
Message-Id: <200509191156.j8JBuNSM005175@sea.net.edu.cn>
Received: from unknown (HELO tunoc1a645037e) (tunoc@59.66.66.12)
  by localhost with SMTP; Mon, 19 Sep 2005 11:23:20 -0000
From: "ding" <ding@mail.tsinghua.edu.cn>
To: rao@ccert.edu.cn
Cc: <gao@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?UmU6IMTjw8fE3Lm7vdPK3M6qx7DFrtPRz8K5/bnytcTE0MjLwvCjvw==?=
Date: Mon, 19 Sep 2005 19:44:05 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_0000_01C5BD54.315C4400"
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.5510
Thread-Index: AcW9ESMViAP3rUc6TpGavIn8JvsLVg==
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180

为什么对于别人下跪采取这样的鄙视态度？
下过跪怎么了？在乎的时候，怎么就不能下跪？
韩信下过跪，那也是没有了尊严，
可是有时候在乎的东西可以比尊严更重要
更何况，不觉得给女友下跪就没有尊严
不过，就事论事，看到你re文中提及是他exgf要求的，
那就是那个女孩子的毛病了
你的同学本身就对他不太满意，所以有个风吹草动，犹如
火上浇油。
为什么死追过去不放呢？如果真是觉得不满意，就不用委曲求全，
不是真正的欣赏对方，这样的感情危如累卵，到底会走到头的。
清华出生的男孩还是比较可怜，背上的包袱太沉，大家总觉得他一定
得有出息。简单生活，简单爱，或许更幸福哦。
         昨天晚上接到一个同学的来电。她告诉我，她碰到一个对她还不错的男人，那个男的比她大将近十岁，她妈妈本来也不是很喜欢那个男的，说比她大太多，而且人长的也不高不帅，这么大了，还是“一无所有”的一族。唯一的亮点就是水木毕业的。本来她对他不是很符合想象中的
         然而有一天，那个男的无意中跟她说他向他前女友下过跪的事情。无论如何，她的心里都接受不了。她觉得一个人最重要的是活得有尊严。在现实生活中被别人尊重。她觉得一个人不怕贫困，不怕坎坷，最怕的是作为一个人。却没有作为人所具有的尊严和人格。如果这样，这个人
         她问我能不能够接受，然而我的答案也是否定的，只是不敢直接地说。只委婉地对她说，你自己好好考虑好了。所以，我希望所有的男性和女性做任何事情都要慎重。不管男的或女的，膝下都有黄金和白银。不要轻易地失去。
