Received: from 126.com (m31-133.126.com [220.181.31.133])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8J75q0T013568
	for <shi@ccert.edu.cn>; Mon, 19 Sep 2005 19:41:30 +0800 (CST)
MIME-Version: 1.0
Message-ID: <432E6604.000001.17409@m53.126.com>
Date: Mon, 19 Sep 2005 19:52:56 +0800 (CST)
From: "wang" <wang@126.com>
To: shi@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEg1tzE6g==?=
X-Priority: 3
X-Originating-IP: [222.82.99.210]
X-Mailer: <!-- CoreMail Version 2.5 Copyright (c) 2002-2003 www.tebie.com --> 126com
Content-Type: Multipart/Alternative; boundary="Boundary-=_dWFwKhpsewyHFiGQuvVCIinSzqmA"

今天，9月21日，是妈妈的生日，6天以后，9月27日，是爸爸的生日。转眼间，又是一年过去了。不用说，今天的晚饭，肯定又是爸爸最拿手、妈妈也最爱吃的鸡蛋黄花木耳打卤面。从我记事起，年年今日都是如此。去年今日也是如此。我想明年今日也依然是如此。
把去年这时候的日记翻出来看。记得当时，一个姐姐看过后说，mm是个很坚强的孩子啊。的确，当时我也觉得自己很坚强，但是现在回顾，才知道，那时候的那些表现，不是因为坚强，而是因为迟钝，又或者是自欺：不相信也不愿相信，你是真的走了，再也不会回来了。
这一年，真的不容易。学习、工作、待人接物，无不努力尝试。虽然有时候很辛苦，于是心生厌倦，但是想想，再见的时候，可以让你知道我变得多不一样，就顿时倍增力量……直到有一天，我终于明白，我和你，是永远不会有再见的时候了。你不想再见，我亦不想了。
我为自己的迟钝和自欺付出了代价，也不可避免的尝到了已经过期变质的疼痛。我一次又一次的闭上眼睛：在晃得人睁不开眼睛阳光下，在伸手不见五指的夜色中，在相遇然后别离的街道边，在各奔前程不知所终的人流前……在每一个痛得想哭却傻傻的笑的瞬间。
又语无伦次了，时至今日，想起你还是不能平静。又文不对题了，题目叫周年，却不是写给任何一个为你所知的、有纪念意义的日子。随手写这些字，为此时此刻的所思所想留个凭据，也许明年今日想起来，会再翻出来看？当世事再没完美，可远在岁月如歌中找你。
