Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8HB0nBi001471
	for <xie@ccert.edu.cn>; Mon, 19 Sep 2005 21:53:21 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Mon, 19 Sep 2005 21:45:20 +0800
Message-ID: <326954368.12982@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Mon, 19 Sep 2005 21:45:19 +0800
Message-ID: <326954367.12965@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 59.66.66.12 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Mon, 19 Sep 2005 21:45:19 +0800
From: bi@mail.tsinghua.edu.cn
To: xie@ccert.edu.cn
Date: Mon, 19 Sep 2005 21:45:19 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEgQVYgT1Igx+C0usPOuaSzoXp6?=
Content-Type: text/plain

碟影重重之七：AV OR 青春梦工场
加肥猫    
http://www.sohoxiaobao.com/chinese/bbs/blog_view.asp?id=53968
这是一部香港电影，《AV》是香港版片名，《青春梦工场》是内地版片名。正如崔建平是我的初版名字，崔楚平是我修正版名字，加肥猫是我的可爱版名字，修罗是我的装酷版名字，“俏也不争春，只把春来叫”是我的最新加长版名字。
这还是一部极其好玩的香港电影。开头就是字幕“在世界中心呼唤性爱。”一群男孩子想和日本AV女优上床，凑钱请她来拍戏，大家都扮演一把男主角，就可以完成这个伟大的愿望。AV女优大约是很多男人的性幻想。美国去年还有部颇为养眼的片子叫《邻家女孩》，也是纯洁宝宝和AV女优的感人爱情。总之，这个情节让男人们很有认同感，心有戚戚焉。
《AV》的剧情我懒得复述，还是自己去看吧。值得一说的还是两个版本的差异。
譬如说，在讨论到色情片为何会有码时，即关键部位以马塞克蔽之，个中原因，粤语声道讲：大概是日本男人的鸡鸡太小，不好意思拿出来现；切换到国语声道是：大概是日本的警察查得严，他们不敢犯错误。
又譬如，男孩子为使AV女优的经纪人相信他们是AV影片制作者，借老爸的工厂，装饰成AV影片制作公司。经纪人看到办公室有一尊观音菩萨，问：这是什么东东？粤语版答道：这是长春电影节最佳女演员奖；国语版则是：这是春天电影节最佳女演员奖。
还譬如，此片的点睛台词，那个AV女优语重心长地说：“你知道吗？当我们相信自己对这个世界已经相当重要的时候，其实这个世界才准备原谅我们的幼稚。”此语出自陈凯歌自传《少年凯歌》。
这种对比的乐趣是额外赠送的，甚至比看原片还要好玩。现在，你应该知道，内地版《大块头与大智慧》为何是烂片，而粤语版的《大只佬》是获金像奖的佳作。我们的电影局是东方不败，自宫了不算，专门阉割别人。这导致一个不良后果，香港导演想进入内地市场捞钱，先自动去势。与其让你痛加宰割，不如老子自己动手。
该片导演为彭浩翔。他的另两部作品更加不能错过：《大丈夫》和《买凶拍人》。尤其是他的处男作《买凶拍人》，我只能如此形容：VERY  VERY VERY VERY  VERY VERY VERY  VERY VERY VERY VERY VERY  VERY VERY GOOD！
此语出自超级女生的评委柯老师。幸亏是写，要一口气说这么多的VERY，非把我憋死不可。
