Received: from gradinfo.net.edu.cn ([202.112.49.111])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8J3Tsuc012204
	for <yun@ccert.edu.cn>; Mon, 19 Sep 2005 22:41:45 +0800 (CST)
Received: from Garfield. (localhost [IPv6:::1])
	by gradinfo.net.edu.cn (8.13.1/8.13.1) with ESMTP id j8J3P05T085835
	for <yun@ccert.edu.cn>; Mon, 19 Sep 2005 22:38:00 +0800 (CST)
	(envelope-from toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn)
Received: from 163.com (m13-67.163.com [220.181.13.67])
	by gradinfo.net.edu.cn (8.13.1/8.13.1) with SMTP id j8J3OphQ085831
	for <yun@ccert.edu.cn>; Mon, 19 Sep 2005 22:36:45 +0800 (CST)
	(envelope-from chenyang03@163.com)
MIME-Version: 1.0
Message-ID: <432E330C.000184.26953@bj163app67.163.com>
Date: Mon, 19 Sep 2005 22:51:46 +0800 (CST)
From: "xu" <xu@163.com>
To: yun@ccert.edu.cn
X-Priority: 3
X-Originating-IP: [192.168.208.154(210.25.128.99, 202.38.188.130)]
X-Mailer: <!-- CoreMail Version 2.5 Copyright (c) 2002-2003 www.tebie.com -->
	163com
Subject: =?gb2312?B?UmU6IM7SttTT2qG2sKK4ytX9tKuht7XEv7S3qA==?=
Precedence: list
List-Id: "李 星 和 他 的 学 生
	们 " <toefl.gradinfo.net.edu.cn>
List-Unsubscribe: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/listinfo/toefl>,
	<mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=unsubscribe>
List-Archive: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/private/toefl>
List-Post: <mailto:toefl@gradinfo.net.edu.cn>
List-Help: <mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=help>
List-Subscribe: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/listinfo/toefl>,
	<mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=subscribe>
Content-Type: multipart/mixed; boundary="===============1569947849=="
Sender: toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn
Errors-To: toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn

     标  题: 我对于《阿甘正传》的看法
     
     《阿甘正传》如果不是反讽，便是童话；因为它的情节，你倘若不视为荒谬，就得理解为唯美；更值得注意的是，它表达那种世界观，只能要么理解为对于现实的讽刺，要么只能把它看成谎言
     
     《阿甘》中囊括了美国60－80年代的主要政治事件，以及各个阶段席卷美国的各种思潮，运动，并巧妙得把主要人物安插进这些事件中，它几乎展现了整整一代美国人的成长史；在情节的编排，叙事的转换上，它都可圈可点
     
     然而在主要人物的塑造上，也就是在主线情节上，它用一种过于庸俗化的方式欺骗了观众；或者说，它刻意得嘲弄了观众。由于绝绝大多数观众都不认为《阿甘》在嘲弄我们，所以我们只能认为它实际上欺骗了我们。也就是我们假设导演是一个热爱阿甘得导演，他讲这个故事得态度是真诚得。这样我们便有这影片欺骗了包括导演在内的人们的结论。
     
     首先，故事之所以吸引人，是因为阿甘从奴隶到将军，这样一个笨小子取得了成功，对于普通观众是不小的慰藉；观众似乎接受了影片宣扬的思想：只要你努力，你边可以成功，可以活得自由自在。实际上呢？阿甘成为模范士兵，百万富翁，知名人物，根源在于他能跑，会打乒乓球；但是不是每个人都有长跑天赋，不是每个人都适合打乒乓球――阿甘终究不是一个“平常人”，在这一点上影片掩饰了它对于观众的欺骗
如果你觉得 是不是成为：模范士兵，百万富翁，知名人物 不是那么重要
你才开始看懂了
     
     你可能说，阿甘之所以能跑是因为他小时候，母亲为矫正他的脊柱弯曲，给穿上沉重的铁鞋，在于他从小就都以跑代步。但是整天跑步便能练出长跑冠军么？这正如说只要努力，就可以有个好成绩，就可以交到好朋友，就可以收获幸福一样，是个彻头彻尾的谎言。生活在现实中的人们都知道，不管什么事情，要想有个满意结果，仅仅努力是远远不够的；天赋，技巧，时机，都极为关键；何况还有若干因素不是人力可以控制的。归根结底，阿甘成功是因为他在跑步上确有天赋；但影片刻意掩盖这一点，所以本质上它其实是一个讲给六七岁孩子听得童话。
     
     这正是《阿甘》唯美的第一点，它宣扬一种“只要努力，任何事情皆有可能；哪怕你是笨蛋
     "的价值观；这种价值观是一种意识形态，并不合于我们的真实生活；天晓得，一个笨蛋怎么才能考100分，一个体弱多病的人怎么可能成为NBA球星？
     
     不仅如此，阿甘的努力世纪上是一种盲从。母亲让他上学她就上学，珍妮让他快跑他便快跑，排长让他服从他就服从――在此阿甘服从的不仅仅是母亲，珍妮，排长，而是他周围的世界。确切地说，他服从的是“现实”，现实的权力关系。阿甘着实幸运，周围的权力关系都把他引向金光大道。但是我们的现实世界呢？我们的现实世界中有各种不公，在我们周围的各种关系，指令，影响着我们，甚至于象《肖申克的救赎》中展现的那样，使“好人不长命，坏人万万年”，一个人可以宽恕“坏人”，但是否宽恕是在他在现实中站住之后才成其为一个问题：而要在现实中生存，他则需要掌握各种"技艺"。在这个意义上《阿甘》是极不真实的，他的母亲，珍妮极不真实；而他的排长可能是真实的，但阿甘的服从则是不真实的，实际上，谁象阿甘一样服从他的排长，谁就可能成为“乡愿”，没有自尊，没有价值感；现实世界中谁曾经完全服从过其他人？这正是《阿甘》宣扬的第二个意识形态：你只要与制度合作，这个世界就会给你一个公正地安排。《阿甘》中的嬉皮士，黑人，反战示威者，统统被阿甘这个形象贬斥了。嬉皮士们周围的权力关系，只是把他们导向了被压迫的命运；阿甘得到了“公正”，他们的“公正”在哪里？这正是《阿甘》远逊于《肖申克》的地方，《阿甘》不过是经营了一个童话世界，并抹去了现实中的不公
     
     搞笑的是，影片的正面人物以“合作”的方式对待不公，阿甘的母亲为了让智商不足的阿甘进入公立学校，终于接受校长引诱；珍妮想逃离这个世界，丹中尉痛恨那个不公的政治制度，但他们最终都心平气和，平息了怒气，心中只剩下对这个制度的拥护。这是教导人们犬儒，一部童话不得不承认现实的残酷，却又让主角们犬儒以维持这个童话，这是非常好笑的事情
     
     《阿甘》的爱情观无疑也是极为浅薄的。在此我们不必讨论爱情这个东西在人们定义的那个维度上到底存在不存在，但是两个人在一起，需要相互理解是没有疑问的，但是《阿甘》宣扬的是一种什么样的爱情观？毫无疑问，阿甘从来没有尝试理解过珍妮；或者说由于导演设定他为低智商，他理解不了珍妮。但是珍妮最终回到了他身边，因为她发现阿甘才是她最值得信赖的人。这也是非常常见的一种意识形态：你无须理解对方，甚至无须尝试去理解对方，无须站在对方的位置上换位考虑她的感受，只要你坚持不懈，你就能抱起你喜欢的姑娘；在琼瑶小说里我们常见到阿甘这样的情圣，这样的情圣懂不懂相互理解，是不是把意中人当成一个值得理解的人来看待？他不懂，他不是。这又是非常好笑的一件事情：只有你不把对方当和你平等地人看待，你才能成为“情圣”；这不正是若干言情小说实际宣扬的那种意识形态么？在此爱情成为莫名其妙的一种东西，它只剩下“我要你！我要和你在一起”之类的口号，它的起源，经过，内容，统统被忽略了；只有忽略它的具体方面，不把你的意中人当一个人而是当一个只需到达的目的看待，你才能收获“神圣”，这不正是那种流俗的感情意识形态么？
     
     
     : 很遗憾，如果你第一次看阿甘就产生这种成见的话，你真是错过了人生中十分难得的一种体会。按一些人的话讲：人生已经不完整了。
     : 更可惜的是，秉持你这种看法的人似乎还不在少数。
     : 如果可能的话，再看一次吧，用这样的心态：
     
     
     
     --
     
     ※ 修改:・Tepid 于 Sep 20 23:24:35 修改本文・[FROM: 218.246.97.*]
