Received: from 163.com (bj44-212.i.netease.com [202.108.44.212])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8J2mLj7012065
	for <wua@ccert.edu.cn>; Tue, 20 Sep 2005 07:49:13 +0800 (CST)
Message-ID: <200509191048.j8J2mLj7012065@spam-gw.ccert.edu.cn>
Received: from tsinghua-i1p2se (unknown [219.223.254.137])
	by smtp4 (Coremail) with SMTP id DkAhVaYpLkMLBk0E.1
	for <wua@ccert.edu.cn>; Tue, 20 Sep 2005 08:00:44 +0800 (CST)
X-Originating-IP: [219.223.254.137]
From: "cheng" <cheng@163.com>
Reply-To: cheng@163.com
To: wua@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgztK1xLXa0ru0zsfXw9y907Sl?=
X-mailer: Foxmail 4.2 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
      charset="GB2312"
Content-Transfer-Encoding: quoted-printable
Date: Tue, 20 Sep 2005 08:00:40 +0800

我的女朋友叫lina，我们是高中同学。记得刚入高中的第一天，新的教室中坐满了一幅幅新的面孔。大部分都
互相不熟悉，除了偶尔几个一起从初中升上高中的老同学除外。在新的环境中，大家都很兴奋，互相热烈的交谈认
识着。但是我却早已被一个女生所吸引，总是忍不住偷偷的去看她，但是又害怕被她和别人看到。心情就是这样紧
张和忐忑。这个女生不要我说，大家应该也猜出来了，她就是我的现任女朋友。
    当时，lina也和周围的新同学开心的说着话，周围也有好几个男生围在她的身边，有事没事的总想插一句，以
引起lina的注意。我在自己的角落里，默默地看着，想着，也充满了酸酸的滋味。虽然，lina当时并不认识我，我
也不认识她。但是我就有一种要独自占有她的欲望，不想任何人靠近我心爱的宝贝。其实，也是我这个人比较衰了，
每当看到漂亮的女孩子，心里的想法不管多莫的激动，在表面上也会装作若无其事，好像根本不屑于与她交谈似的。
高中时的我是一和女生说话就会脸红心跳的那种男生。不过这样也好，可以在想想之余，静下心来好好学习。虽然
我害怕因为恋爱而使学习受影响，但是，对于lina，我却常常在没事的时候想起来。因为，第一眼的印象实在是太
深了，已经深深的刻在我的骨子里，我总是会忍不住的去想她，幻想拉着她的手，两个人静静走在田野中的浪漫感
觉。但是高中时候，我却没有和她说过多少话，所有加起来也不会超过20句。所以现在我们有时候说起高中的时候，
我总是大声的叹息，好遗憾啊。
    时间过得很快，高中三年的时间很快就过去了。我要到西安去上学了，从那以后，我只能在
放假回家时，才能碰到她。但是这也并不是一定的，更多的时候是我默默的祈祷见面而没有兑现。记得有一次在家
里过年，有同学叫我去他家里玩。去了以后才发现来了不少高中同学，lina就在其中。大家半年多没有见面了，自
然分外热闹，说说笑笑，打打闹闹，倒也挺开心。不过，我见到lina仍然是哪样紧张，只是打了个招呼，就赶快钻
到男生堆里去玩了。不过晚上回家的时候，机会倒是来了。因为我和lina回去是同路，大家就把保护美女回家的重
任交给了我。我故意装作若无其事，说好阿，男生应该送送女生阿。其实我的心里，早已经小兔跳跳了，美滋滋的
难以形容。我骑着自行车，带着lina向家的方向走去。lina轻轻的扶着我，以防止摇晃。我当时心里好甜蜜，我终
于碰到了我心爱的女生。虽然我背对着她，但是这正好让我不必面对她而尴尬。我们就这样一句一句的聊着。我故
意骑得比较慢一点，以让我更多的体会这份甜蜜。但是时间还是过的那样快，我们该分别了。lina告诉了我她家的
住址和电话号码。我于是就施展了我的速记本领，把她说每个字牢牢的记在心里，回到家，我赶快拿出了电话本，
记了下来。这可是我梦寐以求的事情。
    但是谁知道，自从那次见过面以后，再次见到lina已经是2004年的1月18号。整整三年，没有见过她，也没有
她的消息。那天中午，我独自去一家面店吃饭，正在点饭的时候，我听到有人喊我。回过头来一看，原来是高中的
一个哥们，他正在和一个女生一起吃饭，两个人都冲着我笑，招手让我过去。于是我赶快付了钱，坐在了他们一
桌。我看了一眼那个女生，披肩的秀发，乌黑发亮。前面的头发从中间分开，滑落在脸的两侧。是一个清秀，美丽
的女生。我心想，小子真牛啊，几年没见，找回这样一个美丽女友，让人羡慕不已阿。我的哥们给我打着招呼，寒
暄着。那个女生就在旁边看着我们，脸上始终带着甜甜的笑容，看起来更加迷人。突然，那个女生让我猜猜看她是
谁？我一阵惊讶，难道我认识她吗？我哪里有机会认识这样一个美丽女孩。我歪着头看着她，脑海中迅速搜索着我
认识的所有女生，但是好像没有一个能够对得起来。她看着我茫然的样子，呵呵的笑了起来。就是这熟悉的笑声，
让我一下子，翻出了压了很久的回忆。lina，我惊叫起来。竟然是你，变化实在是太大了。记得高中的时候，她是
刚刚盖过耳朵的短发，如今一头秀发，而且看起来更加迷人，多姿。这巨大的变化，当然让我难以相认了。沉寂了
的心事此时又重上心头。但是，兴奋过后，我又有点难过了。因为，她现在已经有了男朋友，而且还是我高中的哥
们，一种更加压迫人的遗憾之情油然而生。但是我仍然表现出巨大的惊喜，因为重逢已经是一种荣幸了。吃完饭，
我和他们两人在饭店门口要分手了，此时我极力邀请他们参加我们的高中同学聚会，因为我好想再次见到lina。走
在路上，我忍不住一次次的回头，看着她的迷人背影，心里的感觉复杂极了。
    几天后，同学聚会如期举行，我早早站在大家约好的碰头地点。lina和她男朋友也来的比较早，还有其他几个
同学。大家就聊着天，互相记着qq号码和手机号码。趁此机会，我也要到了lina的号码。虽然她有了男朋友，我很
失落。但是我想，以后有机会和她聊聊天，说说话，也是一种幸福啊。聚会和往此一样，仍然是几个比较要好的同
学来了。不过这样也比较好，人不是太多，而且也说得来话，在一起就更加自由自在一些。我看着lina和她男朋友
坐在一起，几天以来，心里的醋意更加泛滥。酒喝了不少，但是只会暂时麻痹自己而已。吃饭的时候，lina对我指
了指嘴巴，告诉我嘴边有个饭粒。当时我感觉好幸福，lina竟然这样关心我。赫赫，心爱的人一句话，就可以让我
幸福不已。
    寒假快结束了，大家都要返校了。lina走得比较早，是和男朋友一起走的。我当时在家中睡觉，听见手机响了，
原来是lina发给我的一条短信，告诉我她已经坐上了火车。然后她又问我学的什莫专业，告诉我她下学期要换专业
了。我们就这样总共发了三条短信，这也是我第一次收到她的短信，和发给她的短信。过了几天我也到了学校。因
为已经大四了，下半学期没有太多的事情。工作已经找到了，也没有课程，只剩下一个毕业设计。所以，平时没
事，常常在宿舍上网。lina的qq号码，我早已经加入。她的qq名字很奇怪――猪。我一直奇怪这个美丽女生，怎莫
起了这样一个令人有点不爽的名字（后来她告诉我，她喜欢可爱的小猪。有点怪怪的女生，呵呵，不过我现在也
已经喜欢上了傻乎乎的小猪形象）。我们在qq上经常能够碰到，因为不会面对她，少了许多难为情，我和她的聊天
挺快乐。而且经过大学四年，我也早不是高中时的那个青涩少年，也不会因为和女生说话而脸红。我和她经常这样
开心的聊着，天南海北，海阔天空。那段时间，和lina聊天是我最快乐的事情，只要看到她的头像变成彩色，我的
心情也就如从黑白变成了彩色。我常常在电脑这边傻乎乎的张大嘴巴，乐呵呵的傻笑。我的同学奇怪的看着我，说
这家伙有病阿。我才不管他们怎莫说，只要和我的最爱聊天，我就是这样高兴。那段时间，我有时会问，怎莫总不
见你男朋友和你一起上网，她对此总是不回答，或者一言带过。慢慢我也意识到了，他们可能已经分手了。我的心
里的窃喜便渐渐多了起来。虽然我的窃喜似乎有点不近情理。但是，我却是一个绝对不会插足当第三者的那种人，
我也最痛恨那种破坏别人幸福的人。所以，对于lina和她原来的男朋友，我虽然不会祝福，但我也不会诅咒，更不
会去恶意破坏，我所作的只有默默等待。现在的lina和她男朋友已经分手了，我的机会来了。但是，我不知道lina
是为什莫而分手，是有了别人呢？还是他们感情不和，我不得而知。但是我真的不敢轻易表态，我一是害怕唐突，
她不答应，而让我难过，又害怕欲速则不达。所以在慢慢的聊天中，我总是时不时地问问她，和新的男朋友怎样。
但是她总是一句话，没有人要我的。我则表示不太相信。因为，像她这样美丽的女生，是多少男生心中蒙昧以求得
女友，怎莫会没人要呢？我以为是她在故作谦虚，或者是女生的矜持作怪而已。
    七月份，我毕业了。到了重庆去工作。在那里，工作之余上网，又碰到了lina。在重庆的日子里，过的是苦闷
的。刚从校园出来，瞬间身上有了工作的压力，和以后事业的压力。而且，面对新的环境，新的同事，常常需要一
个人来打理一切，晚上烦躁，失眠的情况常常有的。而和lina聊天是我唯一觉得开心的事情，此时的开心是发自真
心的快乐。所以，我又常常希望看到她，希望她给我一些勇气。但是，那时她也上网不是很多了。所以，见不到
她的时候，我常常是异常的烦躁，晚上什莫事情也不想做。吃完晚饭后，就坐着公交车，在重庆的市内转来转去，
独自在朝天门，望着长江和嘉陵江，想着心事，自己安慰着自己，自己激励着自己。后来想起这段时间，仍然是不
堪回首。那种心灵的孤独，比身体的孤独更加可怕。我常常会担心，如果继续那样下去，我会变成怎样的一个人。
但是不管我怎样想摆脱，我还是这样一天天的熬着，我好想有个人说说知心话，好像有个女友的想法越来越强烈了。
终于，在2004年11月25号，这个我终身难忘的日子里，我又在qq上碰到了lina。起初，我和她像往常一样的聊着天，
我又问起了那个常常问的问题，和男朋友怎莫样了阿。她还是如往常一样的回答我。我问她，那你打算以后怎莫办？
她说，毕业后，随便找个人嫁了算了，并调侃说，傍个大款吧。我挺了有点伤感，我说你留在天津吗？（lina在天
津上学）lina说，可能吧，70%的可能性嫁给天津人了。我更加伤感了，看来我的最爱又会和我擦肩而过。我知道
她当时从家里出来上大学，很大的可能性不会再回去，而且她也有家人在唐山，估计留在北京，天津是她的必然选
择了。我说，有空来重庆玩吧。她说，我去了又没有饭吃。我说，别怕，有我在，我不吃都会留给你一口的。我不
知我当时怎样说出来这句话的，但是我已经难以控制自己多年来的感情压抑了。说出这句话，我感到一种如释重负
的感觉，我知道我会一步步表达出我的感情来了。她说，那真好啊，看来你还是不错的。我笑笑，呵呵，我又不会
把你骗来卖了。我说你来重庆玩吧，这里挺好玩的。她说，好啊，有机会我就去你那里玩了，你准备好接待我吧。
我问，你真的会嫁给天津人吗？她也笑了，说不一定阿。我还是感觉咱们那里的人好相处，而且习惯了，所以最好
还是找个那里的男朋友吧。我一听，有戏了。看来，我以前只是对lina不了解，而有了错觉而已。我当时想了好久，
终于鼓起勇气，说，那我当你男朋友吧，我会一辈子好好照顾你的。说出这句话后，我忐忑不安的等待着lina的回
应，可是好几分钟都没有再看见那个熟悉的头像闪动。我感觉时间一分一秒的过的那样慢。好像停滞了一般。我在
猜想，该不会她感觉有点太惊讶了吧，她可能根本都不会想到从高中就认识的我会冷不丁的说出这样的话，是不是
我还是有点太突然了呢？但是，此时的我犹如脱缰的野马，再也控制不住我的感情，既然说出了自己七年陈酿的感
情，我不会就此住手的，即使不成功，我也要让lina知道我对她的感情，我要让她知道我苦苦压抑的内心想法。于
是，我不停的发着我心中积累多年的一句句话语，我要让lina感受到我这份真挚的感情，即便她可能还在思考，还
在奇怪而不给我回信息。可是时间渐渐过去半个小时了，还是不见lina对我再说一句话。我好急啊，我也担心害怕
电脑连线的那头，是否和我真的就没有心灵上的连线吗？我们之间是断路的吗？我再也忍不住了，我那起手机，我
要给她发短信了，可是这个破电话此时此刻也与我较上了劲，关键时刻，偏偏欠费。妈的，我拿起雨伞，走出办公
室，在雨中走在大街上，一家家的店铺找着，平时感觉挺多的卖冲值卡的小贩，今天好像专门多起来了似的。让我
心里不停的诅咒着他们生意烂掉。终于，看到在雨中依然开着的一家店铺。有没有动感地带的冲值卡，我迫不及待
的询问着，心里暗暗祈祷一定要有阿，我的幸福就靠它了。上天终于没有再在我的心里下雨，拿起冲值卡，我顾不
了许多了，用牙咬掉了塑料套，几下刮掉了密码上的保护。用最快的时间给手机加了油。宝贝手机，我下半辈子的
幸福就现在又要靠你了阿。我吻了吻手机，打着伞，找到一个干点的台阶，就开始发短信，向lina传递我的真心话
语。我一条接着一条的发，每一条短信都写满了深情的话语。也许是这样晚才开始第一次向一个女生表白，我把内
心多年来积累的话语一股脑的向lina抛去。此时我已经顾不了太多，我只在乎lina能够了解我的内心就够了。
    我就这样一条条的发着，慢慢向办公室走去。我在猜测，lina看到这些短信会是怎样的感觉呢？是幸福，还是
感觉奇怪，还是厌恶？我害怕她对我一点感觉也没有，而讨厌我说出这样的话。那样只会连朋友也没有的作了。回
到办公室后，短信依然没来。哎，也许lina需要考虑一段时间吧，这样突然的表白，谁都会晕头转向的。只是保佑
她不要厌烦我吧。我坐在椅子上，看到qq头像闪烁起来。原来是lina给我回短信了。她好像没有什莫感觉似的，还
是一样的平常的说着话。我看了接下来她给我发的几条。天哪，原来刚才她吃饭去了，没有看到我给她发的短信。
她吃完了，才过来又看到这些的。看来我当时鼓起勇气的时间太长了，lina还以为我下线了呢。我也暗暗感觉好笑，
什莫时候不好，为什莫都是在关键时刻偏偏出问题呢。我告诉她 ，我回来了，刚才去给手机加款了，我问你看到我
给你发的短信了吗？她说没有，手机在屋子里呢？我说，你看看吧，我给你发了几条短信。 她说好的。我等了一会，
感觉她应该看完了，我问你看到了吗？她说看到了。我说lina，做我女朋友好吗？我会一辈子对你好的。任何人，当
他已经表白出的时候，都不会再停止的。我也更加情意绵绵的对lina表白。我说，我是真心的。我绝不是当作儿戏来
说这些话，因为我爱你。然后我加了一朵玫瑰花的图标送给了她。因为我担心，她会想不通，以为我在开玩笑。不过
她并没有表示同意也没有拒绝。只是，我感觉到我们说话似乎更近了一步，她应该没有因此而逃避我。我潜意识里
有种感觉，lina会同意我的表白的。那晚，我们聊得很开心，因为我的表白，我们之间没有了太多的隔阂，说了很多
话，或多或少，都是两个人对彼此的真实感觉，这种感觉让我更加有信心了，因为，我才知道lina对我一直以来的
感觉还是挺不错的。我心里暗自窃喜，因为我也从来没又想到过lina竟然也对我有过好感，呵呵。我的内心这段时
间以来第一次微笑着进入了甜蜜的梦乡。
    第二天要上课，lina要从姑姑家回学校了。她的手机也欠费（呵呵，关键时刻她的手机也掉链子），我说你坐
火车多无聊阿，我给你发些笑话吧，这样一个多小时会过得快一点。于是，我在网上到处搜索着可笑的笑话，自己也
搜肠刮肚的搜索着肚子里的一点老底。在学校的时候，大家都叫我幽默大师，因为我有说不完的各种笑话。但是此
刻我却感觉自己怎莫好像江郎才尽，找不到合适的内容了。（大概平时在学校讲成人笑话多了，此时感觉不合适。
不过现在我就经常给lina讲这些了。哈哈）我在各种笑话主页上搜索，找到合适的，就先写进手机里，然后再发给
lina。因为害怕lina等的太久，我写短信的速度加快了好多。一个多小时以后，lina到了学校，我的大拇哥也向我
抗议了。
    自从有了这份感情以后，我发现自己好像变了一个人一样，再也不会那样茫然，烦躁，无聊，孤独了。我也不
再去长江边倾诉心事了，因为我的心仿佛已经靠岸了，有了一个港湾，便不会被惊涛骇浪所烦扰。我和lina从那天
以后，感情迅速的发展着。我们每晚都要打电话，发短信聊天到半夜，实在是害怕明天起不来了，才在彼此的那声
吻你，谁吧，宝贝。中甜蜜入睡。初尝有个人可以爱，有个爱我的人的滋味，心中甜蜜幸福的不得了。但是，初时
激动，兴奋过后我又开始了偶尔的焦躁。因为，看不到我心爱的lina。有时发个短信，lina的回的慢了，我就常常
要猜测半天。胡思乱想lina现在干吗呢？为什莫不回我短信？该不会烦我了，不爱我了吧？是不是在和其他男人一
起呢？...... 现在想起来真是有意思，但是我想恋爱中的人们，刚开始应该都和我差不多吧。上班的时候，我也
怎样专心不起来，总是一会拿起手机看一看，总想听到熟悉的短信声。有时候，手机一响，我就迫不及待的那起来，
如果是lina的，我会高兴的一遍遍看她发给我的情谊绵绵的话。如果是别人发的，我会一下子心情降到低谷，连回
短信的兴趣也没有。lina发给我的短信，我都会一遍遍的琢磨，想从中挖掘出一点lina此时对我的感受。如果，我
误解了短信内容，我都会心情坏到极点，吃饭的力气也没有。记得有一次，我给lina发短信，她手机关机了。一天
也没有回我的短信。我好难过，好伤心啊。中午的时候，只吃了半碗的一丁点米饭就再也咽不下去了。整个下午，
什莫也不想干，就是不停的拿起手机，希望她会理我。下午下班去吃饭，走在路上的时候lina给我打了电话。原来，
她白天有事情出去了，而且手机也没电了，所以发不了短信。和她说了短短的两分钟话。我的心情一下从低谷到了
天堂。晚饭一下子就吃了三碗。一个短信，一个电话，就可以这样巨大的影响我。因为我太爱我的宝贝了，我害怕
失去她，我不能没有她。但是让我现在想起来都隐隐作痛的感觉还是圣诞节那个夜晚。
    (待续)
