Received: from mails.tsinghua.edu.cn (mails.tsinghua.edu.cn [166.111.8.16])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8J9jdVJ014346
	for <kang@ccert.edu.cn>; Tue, 20 Sep 2005 08:40:37 +0800 (CST)
Message-ID: <200509191745.j8J9jdVJ014346@spam-gw.ccert.edu.cn>
Received: from unknown (HELO mawindowxp) (malb03@166.111.203.148)
  by localhost with SMTP; Tue, 20 Sep 2005 00:48:49 -0000
From: =?gb2312?B?wu3A8rKo?= <zhan@mails.tsinghua.edu.cn>
To: kang@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgz7K7trXExa66otPQxNDF89PR?=
Date: Tue, 20 Sep 2005 08:49:00 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_0000_01C5BD43.1FB289A0"
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.6353
Thread-Index: AcW9AA/6/EOzUL12R+qVY+S0ygKmlg==
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180

大约在四个月前的时候，我去参加英语角，当我漫无目的随便找个地方坐下的时候，一个小石子向我投了过来，然后一段友情就这样开始了。她告诉我说，我看起来特别像江南小生，就这样凭着第一感觉，她就和我聊了许久，而且，我的感觉是我们似乎很熟悉，很亲切。
第一天我们聊的很晚---------很高兴！
在第二天的时候，我照旧去参加英语角，说是去练习口语，更期待见到她，结果，真的有看到她，我记得当时的心情很兴奋。只觉得我们特别有缘。她把我叫到一边，然后用很小的声音告诉我：我已经把你当好朋友了。我当时的心情真的很激动，这么久了，还没有一个女孩子对我亲口说过这样的话呢。是感动，是兴奋。我都不知道说什么了，她说我很傻！我在心里已经开始喜欢这个女孩子啦，看起来，她是那么的完美，而我是如此的幸运。只是还有一些不太敢相信，怎么会有这样的事情呢，我什么时候交了这分缘分呢！！但事实是，我们就这样成为好朋友了。-------
接下来的日子，她处处让我感动着，我们一起去参加英语角，一起去做些事情，最多的还是在每天下晚自习后，我们在约定好的地方，见面，一起聊天，一起散步，或者说是一起走走。反正在别人看来，我们和情侣没有什么区别了。而这时候，我早已经知道她有男朋友了，而且是高中就已经开始了，现在依旧还是。他的男朋友每到周末便来找她，因为他的男朋友在另外一所大学里。更多的是，她去找他男朋友。-----
当我满怀憧憬的时候，我知道她有男朋友了，记得当时我的心像被什么揪了一下，很痛，很快，便没有太多的感受了，我想过，我怎么会有这么多的幸运呢。我沉默-----但我们依旧在交往着。也许是为了她的那句话----“为什么别人知道我有男朋友后，就不想和我做朋友了呢？”------我不想她伤心，所以我继续-----
就这样，我们每天依旧在一起散步，聊天。生活似乎很平静---
而真正另我难受的是---周六的到来---因为，她要去找她男朋友。
有时候，我就问自己：我是怎么了，我们不只是朋友吗？
难道，我真的是----我不想说出那几个字，把所有都藏起来！
这个朋友，对我很重要！
而说出那几个字，也许我失掉的不只是一个朋友，更多的是悔恨！
