Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8ID8DYi008045
	for <bi@ccert.edu.cn>; Tue, 20 Sep 2005 08:47:51 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j8IDJqRe004245
	for <bi@ccert.edu.cn>; Tue, 20 Sep 2005 08:59:30 +0800 (CST)
Received: from unknown (HELO hotline) (usstest@166.111.125.120)
  by localhost with SMTP; Tue, 20 Sep 2005 00:39:07 -0000
Message-ID: <017301c5bc53$c8f1e290$787d6fa6@hotline>
From: "fu" <fu@mail.tsinghua.edu.cn>
To: bi@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6IMTjw8fE3Lm7vdPK3M6qx7DFrtPRz8K5/bnytcTE0MjLwvCjvw==?=
Date: Tue, 20 Sep 2005 09:00:26 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_0170_01C5BC96.D6F872D0"
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2800.1506
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1506

具体情况具体分析，不可一概而论的。
有一种情况还是可以接受的：如果他女朋友有恩于他，是那种无关与男女朋友关系的恩情，就像社会中的那些个陌生人之间的感人故事……只是正好发生在恋人之间了――如果有这样的大义，以一跪来表示感激和其他种种与爱有关的心情，还是可以理解的。这应该是无损与任何尊严或人格的吧。
         昨天晚上接到一个同学的来电。她告诉我，她碰到一个对她还不错的男人，那个男的比她大将近十岁，她妈妈本来也不是很喜欢那个男的，说比她大太多，而且人长的也不高不帅，这么大了，还是“一无所有”的一族。唯一的亮点就是水木毕业的。本来她对他不是很符合想象中的条件有点忌讳。因为我同学长得不错。然而她被他的人品所打动，也被他对家人的孝顺和关心所动容。所以，慢慢地也接受了他现存条件的事实。
         然而有一天，那个男的无意中跟她说他向他前女友下过跪的事情。无论如何，她的心里都接受不了。她觉得一个人最重要的是活得有尊严。在现实生活中被别人尊重。她觉得一个人不怕贫困，不怕坎坷，最怕的是作为一个人。却没有作为人所具有的尊严和人格。如果这样，这个人的人格上多多少少都有点缺陷。
         她问我能不能够接受，然而我的答案也是否定的，只是不敢直接地说。只委婉地对她说，你自己好好考虑好了。所以，我希望所有的男性和女性做任何事情都要慎重。不管男的或女的，膝下都有黄金和白银。不要轻易地失去。
