Received: from 163.com (bj44-212.i.netease.com [202.108.44.212])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8J2mLj7012065
	for <lv@ccert.edu.cn>; Tue, 20 Sep 2005 09:34:27 +0800 (CST)
Message-ID: <200509191048.j8J2mLj7012065@spam-gw.ccert.edu.cn>
Received: from tsinghua-i1p2se (unknown [219.223.254.137])
	by smtp4 (Coremail) with SMTP id DkAhVaYpLkMLBk0E.1
	for <lv@ccert.edu.cn>; Tue, 20 Sep 2005 09:45:58 +0800 (CST)
X-Originating-IP: [219.223.254.137]
From: "lei" <lei@163.com>
Reply-To: lei@163.com
To: lv@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgzPrR46Gqoaq6zcTj1NrSu8bwICjXqtTYKQ==?=
X-mailer: Foxmail 4.2 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
      charset="GB2312"
Content-Transfer-Encoding: quoted-printable
Date: Tue, 20 Sep 2005 09:45:54 +0800

【 以下文字转载自 SS_SAST 讨论区 】
发信人: opalmi (哆啦A梦的抽屉), 信区: SS_SAST
标  题: 铁雁――和你在一起
    说来惭愧，虽然对铁雁的事情一直也放在心上，私下里默默为她祝福，但是却未曾亲自去见上她一面，去把想象中一个勇敢坚强的模糊映像变得鲜明而清晰。恰好赶上中秋的节日，于是在pigcan的组织下，我们opalmi,s5102,tidywhite,kekie,charlesguo,sffib，一行人骑车到了西苑医院，希望让病房中的铁雁也能感受到团圆和相聚的温暖。
    因为口罩刚好不大够，于是大家在病房门口停留了一小会，我顺着半掩着的门往里看，内侧病床上一位戴口罩的女孩朝我们轻轻挥手，我想，这就是铁雁了。我们把写着大家祝福的卡片给她，还有白洁带去的二学位同学的礼物，她心情很好，仔细地看，开心得听同学为她写的歌。我把大家挑的绒毛兔给她，虽然有大大的棉口罩捂着，还是能看见她脸上俏皮的笑容。跟铁雁聊天，很快就发现她是极为开朗的人。知道她还在化疗之中，我们说，铁雁你没怎么掉头发呢，还蛮密的。铁雁不介意的笑，“那会掉得厉害的时候就跟功夫里面那个火云邪神似的，这儿，还有这儿，”她跟我们比划，“都掉了。”后来看一群人带着口罩围着病床，铁雁打趣说，你们这么站着就跟大夫会诊似的。
    聊了平时休息时听听歌，看看大家发来的短信，聊了吃水果不能直接咬，得切块拿微波炉加热，聊了在医院结识过的一些病友……从头到尾并没有一丝忐忑中的沉重或者不安。铁雁妈妈说，其实我没有铁雁坚强，铁雁承受的很多。尽管只是短短的一个多小时，在场的任何人都已喜欢上这个聪明爽朗的姑娘。
    在此之前，我都暗自揣测过被病魔折磨得这么艰难的人，会是怎样一种状态，疲惫或者倦怠。生命的脆弱和灾难的猝不及防，很容易就能让自诩为万物之灵的人类手足无措。和大多数的一样，我也惧于面对，哪怕仅仅只是设想。但是在和铁雁相处的这之中，更多感受到的却是对生命的尊重，对生活的热爱，对痛苦的包容，这种感染是真真切切而非字面的苍白无力。
    临走我们跟她道别，铁雁说你们吃月饼的时候要记着我啊。虽然铁雁比我们更勇敢、更坚强，也还是会孤单的。大家的关心和鼓励，会支持着铁雁更加勇敢的走下去，走回到我们中来。有句话叫生如夏花般灿烂，曾经我只是贪图它的明朗，感谢铁雁，让我领悟到了它背后的艰深和美丽。铁雁加油！！！
BTW：铁雁现在进行又一次化疗，到了第五天，如果这次效果好的话，在不远的未来，可以进行强制骨髓移植，bless~~~
