Received: from 126.com (m31-133.126.com [220.181.31.133])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8J75q0T013568
	for <lv@ccert.edu.cn>; Tue, 20 Sep 2005 10:39:37 +0800 (CST)
MIME-Version: 1.0
Message-ID: <432E6604.000001.17409@m53.126.com>
Date: Tue, 20 Sep 2005 10:51:03 +0800 (CST)
From: "rao" <rao@126.com>
To: lv@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6IMfrvePDw8PHsO/O0tf3uPa+9raoo7qjqA==?=
X-Priority: 3
X-Originating-IP: [222.82.99.210]
X-Mailer: <!-- CoreMail Version 2.5 Copyright (c) 2002-2003 www.tebie.com --> 126com
Content-Type: Multipart/Alternative; boundary="Boundary-=_dWFwKhpsewyHFiGQuvVCIinSzqmA"

既然知道友情不会一直下去，那反正都是这样嘛～不如努力一把啊。
喜欢就勇敢说出来，藏在心理的话对自己和别人都不好。你不说出来怎么知道他喜欢不喜欢你啊。
早点知道结果，就能早点去拥有幸福。对双方都是。
不过女孩子主动还是要突破矜持的。这年头，哪里还有什么女孩子不能主动的说法啊。
本人心中的短诗：幸福是靠自己争取的～～～～～～～～
     我最近喜欢上了一个我用真心改好的GG，由于我们经历太相似，再有他有过一段痛苦的爱情，还有其他乱七八糟的感情，那些都是因为那次痛爱的堕落，我们最初朋友哥们似的来往，我不停的骂他昏庸不负责，教他认识一个男人要有责任心，改好了他，其实我早就有预感我们不可能友情一直下去，因我感到他对我有不同的感情，我却在这其中失去了很多，慢慢沦陷喜欢他，我们都有糊涂说不清楚的情愫，可是他却躲避在自己的城堡中，害怕面对纯真善良的我，有负于我，还有对曾爱的亏欠，在最初我的激励下，他鼓起勇气重追旧爱，可是一个受伤的女人是在一? 怪