Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8ID8DYi008045
	for <xiao@ccert.edu.cn>; Tue, 20 Sep 2005 10:44:11 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j8IDJqRe004245
	for <xiao@ccert.edu.cn>; Tue, 20 Sep 2005 10:55:50 +0800 (CST)
Received: from unknown (HELO hotline) (usstest@166.111.125.120)
  by localhost with SMTP; Tue, 20 Sep 2005 02:35:27 -0000
Message-ID: <017301c5bc53$c8f1e290$787d6fa6@hotline>
From: "ding" <ding@mail.tsinghua.edu.cn>
To: xiao@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgztLV4tH5yKWwrqGtoa0=?=
Date: Tue, 20 Sep 2005 10:56:46 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_0170_01C5BC96.D6F872D0"
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2800.1506
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1506

    当你在我身边的时候，我要你坐在我的腿上，因为那样我可以拥抱你整个身体，让你感受我得温暖和力量；当你不在我身边的时候，我要把自己变成一只高飞的风筝，远远地望着你，这样我就可以知道你不在我身边的时候是否快乐。
    当你走累了的时候，我抱起你，再快快地跑上几步，然后转上几个大圈，因为这样你会有最舒服的感觉；当你睡熟的时候，我也会醒着，只有这样在你梦魇的时候，我才能轻轻摇醒你，安慰你，让你马上在我的怀中再次入睡；当我们逛累了的时候，我会把你走累了的双腿放在我的腿上，我轻轻地按摩你的小腿，让你的腿迅速地回到松弛舒适的状态。
当你提水的时候，我会把你手中的水壶要过来，不会夸张地一把抢过来，但是我温柔地坚持是你无法拒绝，因为在我眼中，一个漂亮的女孩子怎能提着笨重的水壶？因为那样会破坏你完美的曲线，哪怕只有一点点？！
    当我们逛街的时候，就算你买下半个商场，你也不会有累的感觉，因为我能拿起所有的购物袋，然后一步不离地跟在你的身后，当你试衣服时给你最中肯并且相当专业的意见，让你总能买到最漂亮的那一件，然后你就会离不开我，因为没有了我的陪伴我的意见和我独到的眼光，你再也无法选到让你真正喜欢的东西。
    当我们游玩的时候，我会背起所有的包包，让你像一只轻快的小鹿，在烂漫的花丛中随意流连，我会用相机把你所有最美的瞬间记录下来，让那笑容和妩媚成为永恒！当然，是因为你的美而让小小的相纸有了生命，我那人人夸讲的摄影技术只不过出了0.0001％的力！
在我们热恋的时候，你一定会体会到你一生以来最最快乐的时你光，哪怕你已经不是满脑子充满七色光一样绚烂梦想的十七八岁的傻姑娘，你也会感觉自己迷失在这种快乐中，就算以后失去一切，哪怕生命也无怨无悔！你的这种感觉，和我的一模一样！
    当然你以后不会失去一切，你会得到超出你想象的幸福和快乐。热恋总是不会那么长久，但是她足以让你一生甘之如饴。
    当那种可以熔化岩石的激情不再如往日彭湃，当你觉得相爱的日子逐渐平淡的时候，当你逐渐会为生活中的琐事烦恼的时候，当你不时向我展示你坏脾气的时候，你才会发现我是个值得珍惜的，可以托付一生的人。因为我的好脾气可以包容你所有的愤怒和烦恼，然后把那些愤怒、烦恼像投进岩浆池里的小石子一样熔化得无影无踪，从此以后，你会经常经历一种叫破涕为笑的过程，之后，你会发现自己好像有些不象话，是不是过于任性了？是不是脾气太大了？是不是对别人太尖刻了？是不是有点不顾及别人的感受？嗯，也许是吧，但是这都不怪你，因为是我把你宠坏了！
    为什么我要把你宠坏呢？难道我不怕整天被你“欺负”？不是，都不是。因为我梦到过上帝，他告诉我，当初我创造人类的时候，分别创造了男人和女人，但是女人总是弱小。他还告诉我，之所以让女人弱小，不是为了让她们受制于男人；让男人强大，更不是让他们有征服什么的优势，是为了让他们宠爱女人，因为女人总是弱小一点点，所以女人生来是让人宠的！每个女人都一定会找到那个宠爱他一生的男人，而且，只有那个能够宠爱她一生的男人，才是真正属于她的那个男人！
    你会有自己的生活，会有自己的小角落，你会有自己的朋友，无论异性还是同性。也许有的时候你会厌烦我，那么请告诉我，我会躲到别的地方，直到你觉得需要我的时候，我会回到你身边。也许我注定那个能够伴你一生的男人，也许我就是一个你生命中的一个过客，那么请你在意识到这一点的那天告诉我，然后我安静地离开你，心里默默地祝福你，并且永远不再见你，因为我太爱你，我怕我再见到你的时候会难以自抑！
    哪怕我真的是那个过客，我也要给你一段让你记忆一生的快乐。不，不应该让你记忆一生！否则你会时时想起它，让你的生活产生波澜。所以，我会想尽办法让你彻底忘记我，就算还能记起那些快乐，也记不得我。
    我不怕作你生命中的那个过客，我更不怕陪你宠你爱你一辈子。无论我们永远在一起，还是有一天我要安静地走开，我都无怨无悔，因为我太爱你；因为上帝告诉我“女人生来就是让人宠让人爱的”；因为我知道刘若英唱过一首“后来”，那里面说“有些人，一旦错过就不再”，“后来，我总算学会了如何去爱”，所以，我要抓住你，不去作那个过客，我要一生陪伴你，不用再听那首“后来”！
