Received: from scan.ccert.edu.cn ([166.111.8.245])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8U2R6AL010810
	for <li@ccert.edu.cn>; Sat, 1 Oct 2005 21:30:05 +0800 (CST)
Received: (from root@localhost)
	by scan.ccert.edu.cn (8.11.6/8.11.6) id j8U2U2g26094;
	Sat, 1 Oct 2005 21:33:01 +0800
Message-Id: <200509300230.j8U2U2g26094@scan.ccert.edu.cn>
Content-Disposition: inline
Content-Transfer-Encoding: binary
Content-Type: text/plain
MIME-Version: 1.0
X-Mailer: MIME::Lite 3.01 (F2.71; B2.12; Q2.03)
Date: Sat, 1 Oct 2005 13:33:01 UT
To: li@ccert.edu.cn
From: wei@scan.ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgw8C5+rbA18rI7bz+uavLvrPPxri437y2SmF2Ybmks8zKpg==?=

职位名称：Sr. Java开发工程师
北京艾其奥信息科技有限公司是一家美国独资企业，公司主营业务是从欧美客户承接软
件项目， 在中国大陆深圳及北京等分公司进行软件开发一站式服务；集团成立于2002年
，总部在美国硅谷， 在德国、香港、北京、深圳设有分公司。高层管理为美籍亚太人，
目前雇员300余人；已通过CMM3认证； 正致力于CMMI5认证；公司旨在成为中国软件外包
行业领军企业，与印度一起参与国际竞争； 目前公司处在快速发展上升阶段，通过自身
增长及积极的并购，计划在未来1-2年在海外上市； 员工发展平台广阔；公司企业文化
为偏西方化管理、人性化、工作氛围融洽，有技术培训与交流机会； 福利待遇在软件外
包行业内有竞争力。
公司地址在中关村软件园，在智联招聘、51job、中华英才网输入”Achievo”以后，都
可以搜索到公司的招聘信息，以下是岗位描述和职位需求：
岗位职责：
-在项目组中独立地分析、设计和开发新的功能
-帮助解决产品出现的问题和缺陷
-与美国客户沟通解决技术问题
职位要求：
-三年以上商业企业软件开发经验
-熟悉Java, JSP, Servlet, EJB, Java Script 和 HTML, DHTML 及 XML
-有SQL经验，并且熟悉相关数据库，如Oracle, DB2, 及 SQL Server.
-有使用Jboss, Weblogic 及Websphere等server的经验
-精通OOD，OOP及UML
-英语读写熟练
更多职位信息请参看智联招聘网上的介绍：
http://www1.zhaopin.com/Publish/Company/Achievo/index.jsp
由于是美国独资，公司比较注重人文关怀，会提供完善的社会福利和宽松的工作环境。
具体薪资面谈。
如果大家有意向或者合适的朋友推荐，本公司热烈欢迎。
公司网址：www.achievo.com
请将简历投递至：jobs@achievo.com(最好注明信息来源）
