Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8TNZmZm009556
	for <qing@ccert.edu.cn>; Sat, 1 Oct 2005 22:29:39 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j8TNkmaV017714
	for <qing@ccert.edu.cn>; Sat, 1 Oct 2005 22:40:39 +0800 (CST)
Message-Id: <200509292346.j8TNkmaV017714@sea.net.edu.cn>
Received: from unknown (HELO tunoc1a645037e) (tunoc@59.66.66.12)
  by localhost with SMTP; Sat, 1 Oct 2005 14:14:14 -0000
From: "ding" <ding@mail.tsinghua.edu.cn>
To: qing@ccert.edu.cn
Cc: <ye@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEgztLV5rXEyOe0y9DS1MvC8KO/o6i687zHo6k=?=
Date: Sat, 1 Oct 2005 22:40:32 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_001A_01C5C593.18C0F390"
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.5510
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180
Thread-Index: AcXFUAn0NYzCGVdZSOy1gVwHMkt8UA==

  我想任何两个人走到一起都不容易，有初恋懵懂的爱，有为了找个人走一生的爱，有互相吸引的，有追求得到的。。。。相爱不容易，相处也不容易。
   我希望能说几句，和能走下去的一对对有情人共勉
1，男人要心胸开阔，女人更是要宽容，只有宽容，不同的人在爱的牵引下才能走到一起
2，纵使对方过去有什么样的历史，都要努力去释怀，如果你真的想走下去的话。无休止的追究对方的历史只会让两个人越走越远，越来越痛，越来越淡。
3，努力的去改善自己，每个人都有自己心目中的白马王子和白雪公主，为了对方，改善自己，让对方开心，感动，珍惜，这将成为两个人最重的爱的砝码
4，男人不要太轻浮，性，不要随便去沾，最好能等到对方心甘情愿给你，这将会成为一个女人最美好的回忆，反过来， 也许会成为一个女人最深的痛。性也会迷住每个人的眼睛，让对方和自己都不清楚到底是不是真的在爱一个人。
5，要鼓励一个男人上进，没有钱的爱情很辛苦，大家都是凡人。同时不要为了钱去逼一个男人，大家都是为了感情走到一起，不要太世俗来玷污了这份爱情。
6，要忍耐，不要冲动，不开心的时候谁都有，每天都有人分手，每天都有人为自己的冲动而失去真爱在遗憾，不要为了一点小事而失去眼前这个或许一辈子都不再有的人。
7，要多沟通，少怄气，不要太自我，要去尊重对方的想法，理解对方的意图。
8，男人不要懒散，多给女人些小惊喜和浪漫，女人不要不讲道理，多给男人些温暖。男人要多些温柔，不要太大男子主义，女人不要太霸道，多些理解。
9，不要做伤害对方心的事情，吵架对事不对人，不出恶语伤人自尊，不动手打人，过后不要记仇。
10，要了解自己的需要，找一个自己真正喜欢的人，只有真正的喜欢才能做到上面的一切，才可以真正的幸福。但是我想，也许有的人永远也不会找到自己真正爱的人，如果一定有这一天，也请好好善待和你一起走的人，因为，这对一个人来说，也不容易，要珍惜。
最后，不忘记告诉女人，要爱惜自己的身体，不要怀孕！告诉男人，要爱护女人，不要在条件不成熟的时候不要让她孕育你的种子。
