Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8TNZmZm009556
	for <pan@ccert.edu.cn>; Sun, 2 Oct 2005 06:05:57 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j8TNkmaV017714
	for <pan@ccert.edu.cn>; Sun, 2 Oct 2005 06:16:57 +0800 (CST)
Message-Id: <200509292346.j8TNkmaV017714@sea.net.edu.cn>
Received: from unknown (HELO tunoc1a645037e) (tunoc@59.66.66.12)
  by localhost with SMTP; Sat, 1 Oct 2005 21:50:32 -0000
From: "zhan" <zhan@mail.tsinghua.edu.cn>
To: pan@ccert.edu.cn
Cc: <zhang@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEg0LS4+MDPxsWyu9TavNK1xMjL?=
Date: Sun, 2 Oct 2005 06:16:50 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_001A_01C5C593.18C0F390"
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.5510
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180
Thread-Index: AcXFUAn0NYzCGVdZSOy1gVwHMkt8UA==

写给老婆不在家的人
老婆不在家的男人的确很可爱，笨笨的，却像孩子一样期待着给他做饭的人回来。这里的“可爱”可是地道的可怜没人爱的缩写了，呵呵。看到有位仁兄竟然以“老婆不在家”当笔名，着实觉得挺可怜的，替他想点办法吧，怎么也得把日子对付过去呀 ：）
以下是偶的一点建议，保证让你保质保量的完成“单身生活”
晚上下班前去趟超市，反正回家也没什么事情做，球赛很少会6点多就播的。
采购清单（家里有的就算了）：鸡蛋，茶叶，免滔的大米一袋，绿色蔬菜若干，火腿肠，牛奶，面包
准备工作，麻烦这一遭，以后就可以享受了：
回家先把鸡蛋煮熟，我知道你们嫌麻烦，就当锻炼耐性了吧。如果想生活好一点，就把煮熟的鸡蛋敲碎，然后放到器皿里，撒上茶叶，倒上水，放微波炉里，让它自己转去好了，15分钟足够。不愿意这样，那就一气煮上7个鸡蛋，吃一个星期的白鸡蛋好了。
炖上一锅汤，男人比较擅长乱炖，但不要太荤了，每天可以喝一些，下饭啊。
因为买了面滔的大米，所以直接闭着眼冲两下就行了，放到微波炉专用的蒸米饭的小桶里，一次蒸上它够一个星期吃的最好。水要没过大米越半指高。
好了，这些做完知道会把你们累的够戗了，每天变着花样的吃，也许不久会对吃饭有兴趣的呢。
早晨起来，吃2个鸡蛋，喝一盒牛奶，吃些面包。一日之技在于晨，一定要吃，不用动火，吃的不错吧。
中午一般可以在单位吃啦，老婆不在家，回家干什么呢。
晚上，一、三、五，可以吃米饭：
星期一，打一个鸡蛋，里面放点盐，然后把米饭炒熟
星期三，把蔬菜洗干净，一起放进米饭里炒
星期五，鸡蛋蔬菜照旧，再来点火腿肠，老婆回来的时候就会扬州炒饭了，呵呵
二、四、六，可以把白米饭加点水，煮熟了就是稀饭，里面还可以放点盐，切点火腿，一起煮，那就可以美其名曰，皮蛋瘦肉粥：）
老婆几天不在家，要是整个人瘦了一圈，那还好解释，就说想老婆了呗，两圈呢，好，就说你非常想她，可是要瘦了好几圈，实在不太好解释了，想她想得不吃不喝？！不太合理吧：）
希望你们都能顺利度过自己养活自己的日子~~~~~~`
