Received: from mail.odhqakzemakbvru.com ([61.152.210.226])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8TIrLDM008346
	for <feng@ccert.edu.cn>; Sun, 2 Oct 2005 08:06:56 +0800 (CST)
Received: (qmail 37060 invoked from network); Sun, 2 Oct 2005 08:20:11 -0000
Message-ID: <20050930030637.BE4CD1594013@odhqakzemakbvru>
From: xing@yahoo.com
To: feng@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6IM3G0dDLxLSmxfax2qOstPO80rj4ztKz9rP21vfS5bDJo6y40Lyksru+oQ==?=
Date: Sun, 2 Oct 2005 08:20:11 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
    boundary="----=_NextPart_001_0018_01C39816.2C871AA0"
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2800.1106
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1106

这就叫做 22条军规 --Catch 22
     我是清华大学的大四学生。在今年推研招生中，我的第一志愿为A（别的系），第二志愿为本系。
       在A的面试结束后的第二天，也就是本系面试的时候，刚刚走出考场的我心情很乱，这时候看到手机上有一个陌生的未接来电，于是就打了这个电话，对方说：“你有资格被A录取了，你要不要来？”我想了一下，因为刚刚结束本系的面试，所以心情很乱，就说能给我一点时间吗？他
     我本来想和家里商量一下然后再做决定，因为事先都没有和家里商量，所以觉得在做这个决定之前问一下父母。可是他没有丝毫给我考虑的时间，他们居然就说算了吧，他们就算我放弃了！
       就这样，毫无考虑时间的我，就被A放弃了。然后我就孤注一掷等待系里的消息，在晚上的时候，我终于等到了，看到自己的最后的排名顺序在第29名，心理终于踏实了。
     可是在晚上，我接到了辅导员的电话，说如果我被那边录取而我不愿意去的话，系里面也不会考虑我了。我很害怕，就问A院那边，是不是被录取，他们说：“因为你不愿意来，所以就没有录取你”。然后，我马上就给辅导员打电话，告诉辅导员我并没有被A院录取。
       辅导员就和系里的老师商量之后，告诉我说：“因为A没有录取你，已经成为事实，所以你还是有资格参加系里的推研的”。
       于是我就放下了悬着的心。可是第二天，也就是今天上午，我又收到系里老师的电话，说因为我违反了系里的推研会上的规则，也就是：如果第一志愿你是自动放弃的话，第二志愿也不会予以考虑，所以你就失去被第二志愿录取的资格了。
       可是当时我记得他们说的是：“如果第一志愿录取你，第二志愿就不能被录取了”。但是第一志愿没有录取我啊！所以我自己认为还是有资格去第二志愿的。但是现在我又被取消第二志愿资格了。给系里老师打电话，他也是说没有挽回的余地了，他并且说，“我们以后还要向A院送