Received: from mail.cernet.com (col.cernet.com [202.205.11.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7M2kihV002216
	for <wang@ccert.edu.cn>; Fri, 26 Aug 2005 02:07:47 +0800 (CST)
Received: from cernet.com (localhost [127.0.0.1])
 by mail.cernet.com (iPlanet Messaging Server 5.2 HotFix 1.21 (built Sep  8
 2003)) with ESMTPA id <0ILL00HWGSKJ2R@mail.cernet.com> for weike@ccert.edu.cn;
 Fri, 26 Aug 2005 02:26:10 +0800 (CST)
Received: from [202.205.6.151] by mail.cernet.com (mshttpd); Mon,
 Fri, 26 Aug 2005 02:26:10 +0800
Date: Fri, 26 Aug 2005 02:26:10 +0800
From: liao@cernet.com
Subject: =?gb2312?B?UmU6ILK70qrU2tXivcHC0rTzvNK1xLi0z7DQxMyso6E=?=
To: wang@ccert.edu.cn
Message-id: <6eacb69778.697786eacb@cernet.com>
MIME-version: 1.0
X-Mailer: iPlanet Messenger Express 5.2 HotFix 1.21 (built Sep  8 2003)
Content-type: text/html; charset=gb2312
Content-language: zh-CN
Content-transfer-encoding: quoted-printable
Content-disposition: inline
Priority: normal

哥们儿，想骂我，没问题，
但你也得能自圆其说呀，
你倒是在版上搜一搜我以前发过的帖子，
看看我到底是不是“想减少竞争对手”？
本来这个板已经不关我的事了，
只是我有几个非常好的朋友正在考研，
所以我想尽量多地了解一些可能是大多数人并不知道的信息，
有什么问题吗？
既然这种事情的可能性存在，
我当然希望后来人们（其中包括我的朋友们）能够尽量避免可能存在的陷阱。
你想说的是什么？
陷阱根本不存在？
世界是完美的？
你自己不想听见，你也试图让别人听不见，
铃铛就不会响了吗？
没错，我可能会被砖头砸中，所以我会躲开建筑工地；
我可能会大卡车撞死，所以我会离大公路越远越好；
我躲开了建筑工地，所以砖头也许就落在了你的头上；
我避开了大马路，所以那辆大卡车可能狠狠地吻了你一口；
可能性的确存在，但是我成功找到了闪避的方法。
（再次强调，我说的不是清华；
清华的公平性绝对毋庸置疑，
请大家绝对放心准备考试。
我也没有暗指其他任何一所高校；
我只是知道，这种可能性存在，
所以我想尽量避开）
你可以讨厌我，
你也可以十分讨厌我的帖子，
但除了清华之外的学校当中，
有一些的确可能有不规范的操作嫌疑。
证据，
你给我找出证据你不是一个混蛋，
就在这里，
bbs的版面上，
你能给出足够的证据吗？
有的事情是不会留下证据的……
     你明天可能会被砖头砸中，但放心，这样还不会死，接着，你可能会晃悠着串到大马路上，可能有辆自行车从你身边擦过，接着，你可能被自行车挤到机动车道上，然后，可能刚好有辆小轿车开过来，可能把你撞到10米开外，又可能刚好有辆大卡车从边上开过，从你的身上碾过。。。。这下世界清静了！！！
     注意，我说的都是“可能”！！！！！你不能排除这种小概率事件吧！！！所以劝你以后不要出门了。。。。。
     本人极其讨厌这种帖子，现在所有的人都在好好的复习，心态都调整到迎接考试的状态上，你这么不负责任的“可能”一下，你知道有多少人的心态会被你打乱嘛？ 你如果想说，就请拿出证据，然后提醒大家不要报考你所说的可能的学校，这样做才是有意义的。但你现在的做法究竟是想干什么？？？让大家未考先怯？想减少竞争对手嘛？？？？
