Received: from mail.cernet.com (mail.cernet.com [202.205.11.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7M2lwBR002236
	for <yu@ccert.edu.cn>; Fri, 26 Aug 2005 02:10:47 +0800 (CST)
Received: from cernet.com (localhost [127.0.0.1])
 by mail.cernet.com (iPlanet Messaging Server 5.2 HotFix 1.21 (built Sep  8
 2003)) with ESMTPA id <0ILL00HYVSML2R@mail.cernet.com> for
 zhenghui@ccert.edu.cn; Fri, 26 Aug 2005 02:29:10 +0800 (CST)
Received: from [202.205.6.151] by mail.cernet.com (mshttpd); Mon,
 Fri, 26 Aug 2005 02:29:10 +0800
Date: Fri, 26 Aug 2005 02:29:10 +0800
From: zheng@cernet.com
Subject: =?gb2312?B?ofEgztLU2tXiwO/Q7bj21Lijus7S0qq1yLW9xMfSu8zs?=
To: yu@ccert.edu.cn
Message-id: <6f87a6d339.6d3396f87a@cernet.com>
MIME-version: 1.0
X-Mailer: iPlanet Messenger Express 5.2 HotFix 1.21 (built Sep  8 2003)
Content-type: text/html; charset=gb2312
Content-language: zh-CN
Content-transfer-encoding: quoted-printable
Content-disposition: inline
Priority: normal

就凭最后一句话，我也会支持你的一切，包括这样的决定。
但我自己会尽力等的。
到那一天，妈妈阿姨外婆改变了她们的看法。
>From: jennie  @hotmail
>To: yaomaner  @hotmail
>Subject: 认真看
>Date: Tue, 30 Aug 2005 02:11:21 +0000
 
觉得有好多话要对你说，还是写信可以说明白。你看完不要急着删，以后多看看，都是 
我的真心话。 
贵州旅游回来，由于戒指的事情引发到现在已经整整一个月了，一个月来情绪波动很大 
，前所未有。从开始的狂暴，然后矛盾挣扎，到现在渐渐无奈平静。这段时间家里也是 
气氛紧张，有的时候激烈争执，有的时候小心翼翼，有的时候默默垂泪，我不好过，爸 
爸妈妈阿姨外婆也都为我睡不好觉。 
具体怎么样，我不再多说了，人生就是有很多无可奈何，就是不能随心所欲。权衡之下 
，我决定牺牲我们的感情。（你好好看下面，乖） 
我很珍惜我们这段真挚的感情，有的人可能一辈子也没有。虽然最后没有圆满的结果， 
可是我一点不后悔，你也不会对吗？（虽然用了那么长时间，不会怪我浪费你时间吧。 
的确开始两年我没有很郑重地和妈妈说我们的关系，不然也拖不了那么久，所以也不能 
怪她的。） 
我想很多时候，我难过是因为怕你难过，你难过是因为不放心我，所以我要写信让你放 
心我，你也认真看下面的话好吗？ 
1． 分手肯定会难过一段时间的，我们不能多联系了，但一定要努力排解自己，千万不 
要走极端。如果想不开你就多打电话和爸爸妈妈聊天，他们都真的为你好的。 
2． 和同学朋友就尽量轻描淡写吧，其实这一关你比我好过一点，我以前跟同事同学大 
话说得很多的，呵呵。 
3． 工作还是不要分心要努力。我这几天反而更愿意工作，忙起来心里会好过很多。对 
男生更是这样，工作顺利了心情会好很多的。还有，关于换不换工作什么的也要慎重， 
发展比单单的薪水重要的，加班太多的工作也不要做。身体健康心情愉快第一位。一定 
记住。 
4． 身体要当心，不要吃饭马虎，晚上也不要多想影响休息。 
5． 最后也是最重要的（last but not least），千万不要对未来失去信心，从此就随 
便了。我们这次不圆满是因为权衡家庭很多因素后导致的，我们还要相信有真挚的感 
情。这段时期我们尽量调整，不放弃自己，一定相信以后还是会有幸福的生活在前面等 
着你。世间一切冥冥之中必有安排，一定还会有个好姑娘等着你，她对你好，她的家人 
也对你好，男生是很需要一个稳定不用多操心的家庭作为后盾才能打拼好事业的，想到 
这点，我还是欣慰的。 
我很珍惜我们这段感情，也觉得自己成熟了很多。虽然不能最后拥有，我会好好地把它 
藏起来，真的很美好很美好。张小娴有一句话：“我知道爱情可以排除万难，但是我更 
知道万难之后又有万难。”把我们这段好好保护起来藏在心底就没有什么所谓的万难可 
以让它退色了。 
一定要好好对自己，一定要相信明天更好，一定要积极向上，没有什么过不去的，很多 
人都失恋过，男生经过这一次会更有魅力的，呵呵。 
不要担心我，我有爸爸妈妈照顾，我永远爱你。 
