Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7NBOSJo018908
	for <yu@ccert.edu.cn>; Fri, 26 Aug 2005 02:18:44 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Fri, 26 Aug 2005 02:26:14 +0800
Message-ID: <324796718.06380@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Fri, 26 Aug 2005 02:26:14 +0800
Message-ID: <324796718.06362@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 166.111.125.14 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Fri, 26 Aug 2005 02:26:14 +0800
From: you@mail.tsinghua.edu.cn
To: yu@ccert.edu.cn
Cc: wua@ccert.edu.cn
Date: Fri, 26 Aug 2005 02:26:14 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEgW9SttLRdyc+127XEs+i2+aOtsafXxbCux+nX3734u+nS9qOoyP2jqQ==?=
Content-Type: text/plain

（三）先要走出爱情的沼泽地
其实在认识兔子以前，我刚刚和交往了一年多的bf分手。我从来没有和一个男孩子那么长时间的相处过，所以我很认真，也很投入。我爱的昏天黑地，即使到分手以前，爱的火焰还迟迟未退。抛开矛盾不说，我们的恋爱一直是处于热恋的，直到最后。我在那个时候写出的文章回想起来真的是甜蜜的无法形容。（现在如果翻开来再看，一定会觉得很可爱）但是，也许因为我们都太年轻，不懂得迁就对方，体谅对方，加上性格上的一些差异，我们最后还是分手了。
但可能是因为对爱情的惯性，我很长时间无法从这个阴影中走出来，工作时也常常走神，情绪很低落。那段时间，我选择了用酗酒来排解心中的痛苦。我总是在问自己，我那么努力的爱，那么坚持，那么用心，怎么也会不得善终？
在我们分手的前期，我常喜欢听梁静如的《勇气》，和阿杜的《坚持到底》。我觉得爱真的是需要勇气，而且要用信心坚持下去。
分手以前的吵架，和因为吵架的分不成手的分手都会以我的泪水和不舍告终，惟有这最后这一次，我对自己狠下了心，努力的放了手。如果说得到需要勇敢，我想，放弃的时候也是一样。我们没有第三者，可是我们还是分了手。
还记得bf分手后给我写的唯一一封信，我很感谢他。他告诉我，他是真的爱我。我想，如果我那个时候有力气回信，我也会告诉他，我那时也是那么那么的爱着他的。
后来，当我举着红酒一杯一杯的往伤口上浇时，我相信他和我是一样的痛。我想，如果那个时候我能回头，我们也许还可以继续，或者说继续一段时间。但是，我还是勇敢的放弃了。我想，用“勇敢”这个词很贴切。
但是很庆幸，我不久遇见了兔子，或者说是他走近了我。我性格比较开朗，但是对爱情，我不太习惯主动，我是那种常常对爱情被动接受的人。不知道水瓶的女孩是不是都如此？
兔子比我更开朗，更阳光，他和我一样，是那种容易自来熟的人，所以，我们很快的熟悉起来。
我是那种很容易信任别人的人，特别是遇到对我好的人。加上我当时的心情，在我们第一次吃午餐的时候，我无法抑制的在餐桌上掉下眼泪，在这个当时还比较“陌生”的同事面前。我流着泪告诉他我的故事，告诉他我的痛苦，那时因为痛苦而带来的嘴唇和脸部的颤抖到现在还记得。
我还记得这个兔子是如何鼓励我把手上的代表爱情的戒指摘下来，如何帮我保管，又如何因为我的不舍而还给我。然后，又为了使我我能够忘却而送我新的戒指。我想，那时的我一定忽略了这个男人，他也一定会痛吧？因为喜欢我，因为羡慕bf而痛吧？（他曾经告诉我，他是多么羡慕那个被我爱的人）。可是，他很少告诉我他不快乐的感受，他那么努力的陪着我
，那么虔诚的为我祝福，那么细心的关照我，阻止我的眼泪，那么渴望我快乐起来。这样的男人啊，我爱上他真的是命里注定！
