Received: from mail.cernet.com (col.cernet.com [202.205.11.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7M2kihV002216
	for <bai@ccert.edu.cn>; Fri, 26 Aug 2005 02:41:28 +0800 (CST)
Received: from cernet.com (localhost [127.0.0.1])
 by mail.cernet.com (iPlanet Messaging Server 5.2 HotFix 1.21 (built Sep  8
 2003)) with ESMTPA id <0ILL00HWGSKJ2R@mail.cernet.com> for weike@ccert.edu.cn;
 Fri, 26 Aug 2005 02:59:51 +0800 (CST)
Received: from [202.205.6.151] by mail.cernet.com (mshttpd); Mon,
 Fri, 26 Aug 2005 02:59:51 +0800
Date: Fri, 26 Aug 2005 02:59:51 +0800
From: yi@cernet.com
Subject: =?gb2312?B?UmU6INXm1f2wrsTjtcTE0Lqi?=
To: bai@ccert.edu.cn
Message-id: <6eacb69778.697786eacb@cernet.com>
MIME-version: 1.0
X-Mailer: iPlanet Messenger Express 5.2 HotFix 1.21 (built Sep  8 2003)
Content-type: text/html; charset=gb2312
Content-language: zh-CN
Content-transfer-encoding: quoted-printable
Content-disposition: inline
Priority: normal

１． 不要经常去试探男人，更不要以分手做为威胁，当你经常给他这种心理暗示，
他的潜意识就会做好分手的打算。 
　　 
　　２． 不要因为男人爱你就无限制的扩张自己的权利，不要干涉他的理想、信仰
和追求，不要自以为你比男人看的更远，他一定有些特质是你所不了解的。 
　　 
　　３． 不要经常迟到，不要以为男人爱你他就应该有无限的耐心，一个人的耐心
是有限度的，耐心消磨完了，就该消磨爱。 
　　 
　　４． 不要信奉这句话“你爱我，你就应该知道我想什么”，这完全是一句鬼话
，没有人会完全知道对方想什么。由于男人没有及时了解到你的想法，而得出男人不
爱你的结论是非常愚蠢的。 
　　 
　　５． 不要经常叫男人陪你逛街，没有几个男人真正的喜欢逛街，强迫的最终结
局就是反抗。 
　　 
　　６． 男人在热恋时为女孩子做的事情，不要指望他在以后的生活中一直持续下
去，聪明的女孩子通常都会打五折。 
　　 
　　７． 不要因为他是你最亲近的人，就可以向他倾诉一切，你的不幸、痛苦、委
屈和牢骚都给他，将他做一个出气口，男人不是废品收购站，当他确认他无法改变你
的时候，他就只有逃离。 
　　 
　　８． 不要去试图改变男人，不要想着他会在你的调教下成为你理想中优秀的男
人，去适应他比要改变他来的明智。 
　　 
　　９． 不要对自己的魅力过分自信，没有几个男人会永久的承受出尔反尔，没有
几个男人可以招之即来挥之即去，除非，这个男人爱你别有动机。 
　　 
　　１０． 不要抓住男人的一次错误不放，并在每次争吵时喋喋不休的引用，没有
任何一个男人喜欢这样的女人。 
　　 
　　１１． 不要用这样的思路来指导你们的爱情――在男人的言行中寻找他不爱你
的证据。男人不能每时每刻将精力放在女人身上，他不可能注意到女人的每次暗示和
不快。当你用放大镜来寻找灰尘的时候，总会找的到，这样做，只是在指导男人，告
诉他如何不爱你。 
　　 
　　１２． 男人在思考的时候，尽量不要打扰他，他有时也需要独处的快乐，那并
不证明他不爱你。 
　　 
　　１３． 男人和你再亲密，也不要随便伤害他的自尊，不论是在别人面前还是独
处，伤害就是伤害，不论他是否爱你。 
　　 
　　１４． 不要为男人过去的感情吃醋，也不要强迫男人告诉你，你比他以前任何
一个女友都好，事实就是事实，如果他违心的说你好，他反而会记住另一个事实。 
　　 
　　１５． 不要把自己的男人和别的男人比较，不要说他不如别人浪漫、不如别人
体贴，每一个人都是特殊的，爱的方式也不同，经常这样说会使爱成为一种心理负担
。 
　　 
　　１６． 永远在男人面前保持一点神秘感，不要将自己的一切都百分之百的袒露
给男人，一个人吃的太饱是会厌恨食物的，而不会感激。 
　　 
　　１７． 不要指望用性来获得男人，这是捕获男人最不牢靠的方式，因为爱情与
肉体无关。 
　　 
　　１８． 爱情是一个磁场，而不是一个绳子，捆着他，不如吸引他。一个绳子会
让男人有挣脱的欲望，而一个磁场却能给男人自由的假相，和一个永恒的诱惑。 
　　 
　　１９． 不要指望一个男人无条件、象个奴隶一样的爱上你（那样的男人也不值
得去爱）。你要在爱情中充当一个至高无上的女皇，最终你会发现，你将跌的很惨。
 
　　 
　　２０． 请衡量一下，如果你们的爱情是你享受了更多的权利，而对方要尽更多
的义务，那你就要试着改变，爱情也适合经济学的规律，形成互赢的局面才会持久
     不敢要求
     如果对方列出一堆类似的女生该如何
     我会不及格的
