Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7NBOSJo018908
	for <tu@ccert.edu.cn>; Fri, 26 Aug 2005 03:01:49 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Fri, 26 Aug 2005 03:09:19 +0800
Message-ID: <324796718.06380@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Fri, 26 Aug 2005 03:09:19 +0800
Message-ID: <324796718.06362@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 166.111.125.14 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Fri, 26 Aug 2005 03:09:19 +0800
From: zhao@mail.tsinghua.edu.cn
To: tu@ccert.edu.cn
Cc: xu@ccert.edu.cn
Date: Fri, 26 Aug 2005 03:09:19 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?UmU6IMjnufvE+tS40uLP1tTazbbXys7Sw8ejrM7Sw8e9q8qusba72LGo09rE+qGj?=
Content-Type: text/plain

         您好!如果您愿意现在投资我们，我们将十倍回报于您。
         我是北京邮电大学01级本科生，今年考上北邮的研，专业：信号与信息处理。研究方向：移动IP技术。女朋友今年也考上北邮的研，专业：通信与信息系统。研究方向：下一代移动宽带因特网、光交换网、光以太网。
         我们都是草根的孩子，决定不再依靠家里自己解决学费。如果我们现在所学,能为您以后所用,有公司现在愿意帮助我们解决读研期间的学费,毕业后我们愿意去贵公司尽心尽力的工作。而在今后读研的两年半里,公司可以给我们提要求,我们按照公司的方案来完善自己,毕业后更好的为公司工作。
看到这么多回贴,还有校友的.
我想说明一下:我和女朋友思考过一段时间才做出这个决定,之前也征求过实验室老师的意见.我们的确有自己的苦衷.其实解决学费最好的办法就是贷款,而且我自信一个北邮人毕业后要还这笔贷款是件容易的事,毕竟现在information&communication的发展有目共睹,除非我们读研这两年半是在混日子,不思上进.而且女朋友有直博的机会,如果她选择直博,那可以解决学费问题.
我们现在有难处,需要一笔钱急用.确切的说需要一笔医药费.如果有公司愿意帮助我们,我们可以面谈详细的情况,对于我所说的一切自己所在实验室的老师可以证明.我不想把家庭情况过多的说出来,不想因为同情而帮助.如果有公司觉得我们对公司有潜在的价值,愿意做这个"风险投资",我们将来会不遗余力的为公司工作.
其实之前也考虑到好的公司争着去的一大堆,普通的公司两年半后是什么样可能都不确定.不过只要有可能,我们都会去试!
