Received: from mails.tsinghua.edu.cn (mails.tsinghua.edu.cn [166.111.8.16])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7M86NRD005794
	for <wua@ccert.edu.cn>; Fri, 26 Aug 2005 03:08:14 +0800 (CST)
Message-ID: <200508221606.j7M86NRD005794@spam-gw.ccert.edu.cn>
Received: from unknown (HELO ccert-dijg) (dijg01@166.111.203.28)
  by localhost with SMTP; Thu, 25 Aug 2005 18:57:49 -0000
From: "gao" <gao@mails.tsinghua.edu.cn>
To: wua@ccert.edu.cn
Subject: =?GB2312?Q?Re: =C7=EB=B0=D1=B8=F7=CE=BB=D0=E8=D2=AA=D4=DAMC=C9=CF=BA=F3=CC=A8=D2=D4crontab =D4=CB=D0=D0=B5=C4=C3=FC=C1=EE=D0=D0=B7=A2=B8=F8=CE=D2?=
X-mailer: Foxmail 4.2 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
      charset="GB2312"
Content-Transfer-Encoding: quoted-printable
Date: Fri, 26 Aug 2005 03:21:31 +0800

....kao
     标  题: 我找到了爱情
     
     昨晚我22：20上车，在15车厢，我买的是硬座，一般我单独出差是不爱买卧铺的，因为硬座有很多机会啊！！
     
     8月1日晚22：25，我走到我的座位上，我马上就很兴奋！我是中间的座位，我的里面靠窗是一位戴眼镜的女孩，穿一白色短裙，黑色上衣，身材还可以，有160左右，挺丰满的，长发，抱着一个背包。我一看女孩的装束和面容，就知道今晚“吃”定她了！我在放行李的时候，发现她在偷偷注意我（说实话，我的外表看着就是知识分子，年轻而亲和力强，有至少不招女孩子讨厌的外表）。我故意拿出我的精致手机开始发短信，不出我意料，她也拿出她的是手机开始摆弄，哈哈，一看她这个举动，我就知道她涉世不深，喜欢在男生面前表现。
     
     22：30火车一开，她就拿出一本书开始翻弄，我瞄了一眼，是“线形代数”，呵呵，女孩开始继续表现自己了！！她其实没认真的看书，目的也就是给她身边的男孩（我）看看，她也是个有学问的知识分子。我知道她一定是个正在上大学的学生，按照她的书籍看，应该是大一或大二，学理科的。她从北京出发，应该是在北京读大学，暑假回家。她在读大一竟然拥有手机，说明她家应该是都市的，从穿着的短裙看，她应该是思想开明（不敢肯定是否开放），好了，今晚一定有戏了（如果她是农村的，今晚就不好说了）。
     
     好了，我开始行动了。对这样的女学生来说，要放长线钓的，以后回北京还可以继续联络的，但今晚不会防过机会的。我有话题了，我故意问她“你看的是高数？”她马上放下书，很亲热的说“不，是线形代数。”于是，我们便开始聊数学，聊大学生活，聊兴趣爱好。她果然在读大一，在北京**大学，学的计算机，家是湖北的，83年出生，今年刚20岁。现在暑假回家看朋友，四天后还回北京，她是第一次坐火车。对周围的一切充满了好奇。对付这样的女孩我经验还是有的。不可以着急，要培养她对你的好感和信任。
     
     聊的开心了，我要看她的照片，她把自己钱包里的照片和学生证都拿给我看，我顺便把她的手机号码也要过来了。我给她讲故事和有趣的东西，她听的很开心，于是我们的胳膊上接触多起来了，我故意多碰她，她并不回避，我把自己的腿也靠在她的腿上，肌肉的接触，她并没躲开，也紧紧的靠着我的腿。我们聊了有2个多小时，到将近凌晨一点的时候，她说她睡觉了，让我帮着看着她的背包，呵呵，她很信任我了。按照我们聊的内容和气氛来说，她现在不会瞌睡的，但要睡觉，那么说明....她趴在桌子上，我也趴在她旁边，过了10几分钟，我开始把手放在她的手上，她没反应，我马上拉着她的手，她挣扎了两下，但是很无力的表示，我就紧紧的抓住她的是手，她反抗了几下，然后就不动了。过一会，我把手放她背上，搂着她了，她一点都没动，但我确定她一定没睡着。好了，我开始继续了....
     
     她趴在桌上，我坐直了，过一会，我趴在她背上，右手从里面搂着她的腰，她的手马上抓住我的是右手，不让我动。我用左手拉着她的右手，然后用右手开始摩擦她的腰，她很缓慢的动了动。我就把手伸进她的衣服里面，摸到她的肚皮，很细腻的。她没动，我就慢慢的把手开始向上移动，她开始用手阻止我，但一直还趴在桌子上没起来，我就胆子大了，说明她没生气和厌恶我。我有左手紧紧按着她的右手，我的右手在里面肆意的游动，胸罩是种很薄的那种，边缘有花边的。我伸进胸罩里面，柔软极了，看不见颜色，真遗憾。乳头周围有小的颗粒，已经挺起来了，我用劲的捻动她的乳头，她可能是刺激和疼痛的复杂感觉的作用，胸部开始起伏，很压抑的样子。她的手狠狠的在我的手掌上拧着，我很舒服享受着。
     
     整整20分钟，摸够了，过一会我把手从她衣服下拿出来了。周围的人们都睡着了，呵呵。午夜2点了。她坐起来，看着我，我冲她笑笑，她拿笔在桌子上的报纸上写“你太胆大，你很坏”我拿过笔，写道“做我女朋友”她写道“ 你臭美”。我们就开始在报纸上用笔开始聊天，当然内容开始放肆起来。聊了一会，她说想睡觉了，不理我了，靠，明摆着想让我继续抚摩嘛！
     
     她又趴在桌子上，我把她的背包放在我的腿上，以挡着对面的可能的目光，好进行下面的抚摩行动。我趴她旁边。我把手放在她的腿上，她躲了躲，我没理会她，手就缓慢的向腿根部移动，她开始用劲夹着我的手不让我动，可是自始至终没有用手阻止我。我把自己右腿压在她左腿上，用腿把她的腿部分开，她在我
     
     的右肩上轻轻咬了一下。她的内裤已经湿透了，粘粘的，应该纯棉的内裤，手感很好，我在内裤的外面旋转抚摩，她身子开始有些抖动。我继续用手指从她内裤边缘伸进去，摸到毛毛了，很光滑的，有很多水啊！找到两片肉缝，我上下的抽动，她的阴蒂大起来了，我第一次反手到女孩子的阴蒂能涨这么大的！她呼吸急促起来，脸部紧紧贴在我的右肩上。可能弄疼她了，她猛的夹住腿，小腹部开始起伏，我的中指想插进阴道去，可是她不让，倒弄了我一手淫水，内裤的前部都湿完了。我故意很快的摩擦她的阴蒂，她竟然哼了一声，从喉咙里发出来的粗重声音，吓了我一跳，我急忙抬头看了一眼，周围的人睡的很死，没人注意。真难为她了！！她在我肩上咬上了。她的呼吸很急促，两腿一张一合的，屁股开始向前挺，前后的移动，我靠，当时我就射了，狂射了一内裤！！（弄的今早我难受死了）我觉得不能再折磨她了，她毕竟第一次感受这种感觉，我还要给她留个想头，回北京后在慢慢的弄她。我看时间差不多了，快四点了，她快下车了。我狠狠的捏了一下她的阴蒂，她马上“奥”了一声，我就把自己满是淫水的手拿了出来，把她裙子整好。她的脸很红，趴在桌子上不起来。我偷偷的闻了闻自己的手，靠，淡淡的?