Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7NBOSJo018908
	for <kong@ccert.edu.cn>; Fri, 26 Aug 2005 03:19:20 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Fri, 26 Aug 2005 03:26:50 +0800
Message-ID: <324796718.06380@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Fri, 26 Aug 2005 03:26:50 +0800
Message-ID: <324796718.06362@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 166.111.125.14 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Fri, 26 Aug 2005 03:26:50 +0800
From: ni@mail.tsinghua.edu.cn
To: kong@ccert.edu.cn
Cc: jin@ccert.edu.cn
Date: Fri, 26 Aug 2005 03:26:50 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEgztK6zW1to6xtbbDWsNbSqsC0wcuhraGt?=
Content-Type: text/plain

   我和mm认识快两年了。mm算不上是一个很pp的女生，但是很可爱，很多人都这么说。说实话，起初认识她的时候并没有什么感觉，后来接触时间长了，发现自己越来越喜欢mm了。mm不是一个很注重穿着的人，她不喜欢很花哨的衣服，她的衣服都很朴素。也许你第一眼看上去，不会觉得mm多么显眼。但是当你和她接触时间长了，就能知道她聪明伶俐 乖巧可爱了。mm对人很好，对我也很关心。mm心细，我有时候大大咧咧的，本来没买什么东西，身上的钱就没了，mm就督促我记帐，让我省钱。 我不爱学习，mm看见了就教训我，我则在一边笑嘻嘻，每次都把mm气的不行。我给mm买东西，只要是贵的，mm总是拉着我走开，舍不得让我买。mm喜欢吃零食，每次她买了很多，总要分我一份，虽然我对零食不怎么感冒。以前mm经常对我说，咱俩就一直这样在一起一辈子，什么事情也不做，多好啊……
    mm现在变得有些“凶”了，大概都是被我宠坏的。开始不认真听我说话了，老打断我说话。有时候不高兴还掐我 拍我。我知道mm是开玩笑的，不过打得真得很疼，有时候回去都能看见身上青一块 紫一块。心里有点不舒服，为什么要这样受虐待。每次和mm说，mm总是很不屑的看着我，好像我是装的一样。和mm在一起，mm总是很任性。她想做什么，就要做什么。你要不依她，她就会不高兴。可是很多时候，我觉得不对的时候，我就是不按她的意思做。mm老说我不让着她，有时候我就是不让着她。mm是一个容易宠坏的人，我不想惯着她。原来老是和mm吵架，每次吵玩就煲电话粥，然后说着说着就好了。mm老说我们两个像小孩过家家，一会哭鼻涕，一会就笑。mm乖的时候很乖，喜欢躺在我的怀里说些很轻的话，那是我最开心的时候。我想我还是喜欢她温柔的时候多一些，呵呵……
    mm说对我没什么要求，她说只要我对她好就可以了。mm胆子小，晚上不能走黑路，连睡觉也要开着灯。所以每天晚上我都送mm回宿舍。mm喜欢吃，很多吃过的东西，我都没听说过。有时觉得她说的那些好吃的，也没什么很特别的。到现在我也没觉得10块钱的雪糕和一块钱的雪糕有什么差别。在吃着方面我是一个土人。mm想吃什么，我都很愿意给她买。其实mm很少要我给她买什么东西，她更希望我在生活能照顾她。mm一般不出远门，出去一般都坐我的自行车。每次，要出去的时候，就给我发短信让我去接她。有时候我觉得我变成了她的车夫。有时候生气的时候我会和mm说，我不想做她的车夫。有时候也怀疑,mm或许需要的只是一个人能够照顾她，这个人是谁或许不重要。想想就会觉得有些伤感……。记得有次mm问我，什么是感觉？mm不懂什么是感觉，我觉得mm理解的爱就是一种关心 照顾。我不知道怎么回答她。其实我曾经是一个很注重感觉的人。我觉得人和人在一起的话，如果能够心有灵犀，就算不用开口也知道对方在想什么，是一件多么让人快乐的事情啊。但是经历过曾经感情的幻灭，以及和mm在一起时间长了，我似乎变得比较“务实”了，两个人互相关心互相爱护或许才是最宝贵的。
    mm很出色，从小到大，成绩都很好，家里人 朋友都很宠她，很多人都把她当作学习的榜样。我则是一个大懒人，什么也不想做，也没什么追求。mm见我这样，于是老骂我，但mm心地好，很少说出话来伤我的自尊心。mm觉得我这样下去，她不能依靠我。老是督促我学习 进步。mm家里人知道我们的事情，但是还没有见过我。mm是一个很孝顺的人，对爸爸 妈妈比对自己还好，每次回家都带很多很好的东西给爸妈用。因此mm家里人的意见，对mm有很大的影响。mm妈妈似乎不是很喜欢我。mm妈妈在我印象中是一个比较传统的人。她希望自己的女儿能找一个有一定经济基础 很有能力 最好是北京人……，这样就不用再辛苦的奋斗了。我能理解她。我知道自己没有这些条件。mm和我说不要急，让我努力作出点成绩让她妈妈接受我。mm爸爸比较开明一些，只要mm觉得好，他就支持。我觉得她爸爸好伟大。mm见过我爸爸，我爸爸很喜欢她。其实在见我爸爸之前，我就知道我爸爸肯定会喜欢她。mm和刚开始不熟的人总是很有礼貌，很客气，很淑女。我爸爸喜欢学习好 有礼貌的人，因为他本身就是一名教师，比较看重文化素质。我爸走后，给我发短信，说mm是个好女孩，要我好好对她。不过，要是不成的话，也不用太伤心，因为我没有mm优秀。看后，有些失落。我知道在父亲的眼睛里，我学习是比不上mm.可是世界还很大，我不笨，只要自己努力，我能让mm有个好的依靠。
    mm有追求者，有一个男生喜欢她好多年(在我认识mm之前好长时间，他们是高中同学)。那个男生除了长得有点胖，其实也还不错。mm一直不愿意和那个男生在一起。那个男生确实也挺“痴心”的，经常发短信 打电话骚扰mm，让我很火大。我不是小气的人，只是看见他发的短信有些实在是太恶心了。mm和他说过自己现在有男朋友了，可是那小子还是不放弃。我总觉得mm拒绝得不够干脆，有时候我想该我出面摆平一下了，可是mm每次都不让。有时候偷偷想mm也想留个后备人选吧。mm有次给我说，要是我以后不和她在一起了，mm就去找那个男生，那个男生一直会在等她。让我恨得牙齿疼。女生或许都喜欢很多人追的感觉吧……但我相信mm会是一个很专一的人（mm是天蝎座的），现在也相信，其实这是我很喜欢她的一个重要原因。
    mm讨厌我说自己长得很帅，因为她觉得很帅的人就会很花心，其实我并没有觉得自己长得很帅，我也没有花心，很多时候只是是和mm开玩笑的。我对mm是真心的。我不是一个喜欢吃醋的人。以前也交过女朋友，也有过竞争者。但是我很少会吃醋，因为我觉得如果她喜欢你就会和你在一起，不喜欢你就你吃醋也没用。现在想想，或许自己真的不是很爱她们吧。上次看见mm和一个大学同学（男性）聊天，那个男生言词暧昧，极具挑逗，mm也没有怎么阻止，而且还聊的很开心。让我看到了，很不爽。其实我知道他们之间没什么。天哪！后来发现自己是不是吃醋了。或许mm就是想让我吃醋。
    mm爸爸要来北京看她了，她爸爸本不愿见我，他不想管我们之间的事情，mm觉得好就行。mm想让她爸爸见下。为了给她爸爸留个好印象，前天索性把以前染的红头发给剪光了（因为她爸爸好像不喜欢男生染头发）。现在看起来像个秃子。希望她爸能喜欢我。
    希望mm能一直很好的和我在一起。小白白，大白白 
   
