Received: from mail.cernet.com (mail.cernet.com [202.205.11.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7M2lwBR002236
	for <yang@ccert.edu.cn>; Fri, 26 Aug 2005 03:20:35 +0800 (CST)
Received: from cernet.com (localhost [127.0.0.1])
 by mail.cernet.com (iPlanet Messaging Server 5.2 HotFix 1.21 (built Sep  8
 2003)) with ESMTPA id <0ILL00HYVSML2R@mail.cernet.com> for
 zhenghui@ccert.edu.cn; Fri, 26 Aug 2005 03:38:58 +0800 (CST)
Received: from [202.205.6.151] by mail.cernet.com (mshttpd); Mon,
 Fri, 26 Aug 2005 03:38:58 +0800
Date: Fri, 26 Aug 2005 03:38:58 +0800
From: cheng@cernet.com
Subject: =?gb2312?B?ofEgw7vLtbP2v9q1xLCuo6jXqtTYo6k=?=
To: yang@ccert.edu.cn
Message-id: <6f87a6d339.6d3396f87a@cernet.com>
MIME-version: 1.0
X-Mailer: iPlanet Messenger Express 5.2 HotFix 1.21 (built Sep  8 2003)
Content-type: text/html; charset=gb2312
Content-language: zh-CN
Content-transfer-encoding: quoted-printable
Content-disposition: inline
Priority: normal

女孩说我爱你，男孩笑了。女孩又说我真的爱你，男孩还是笑。女孩说你根本不爱我
，男孩沉默了，女孩哭着离开了，跑的很远很远。男孩站在原地，怔怔地，他自言自语到
，其实我也爱你，只是不知道怎么爱你。 
    女孩倒在秋千上，男孩用力地推啊推啊。   
    男孩篮球比赛，女孩叫破了嗓子，第二天依然出现在男孩面前说昨天你真逊。   
    女孩说我要最漂亮的那朵，男孩奋不顾身地爬上树，然后遍体鳞伤地对女孩说给你。
   
    男孩的头上出现了一点点的红色，女孩紧张半天却还说着我才不在乎。   
　　女孩说我累了，男孩蹲下身子，说上来吧，我背你。   
　　男孩一次成绩超过了女孩，女孩心底高兴依然说下不为例。   
　　女孩第一次学滑板，摔地体无完肤，男孩一边骂着小傻瓜，一边用手小心地擦拭着伤
口。然后眼眶中满是眼泪。   
　　男孩在全校获奖，女孩摇摇头说你还差点。   
　　女孩知道男孩喜欢她，所以她不会自己开口。   
　　男孩知道女孩喜欢他，可是他不知怎么开口。   
　　女孩说我们明天去海边。男孩今天就搞到了所有的地图。   
　　男孩想喝一口开水，女孩为他捧来了整桶饮料。   
　　女孩想要一颗星星，男孩为她搬来了整颗地球。   
　　男孩说明天想喝咖啡。女孩今天就买好了所有的品种。   
　　女孩说我不会跟自己不喜欢的男孩要求太多。男孩说还好你对我要求很少。   
　　男孩说我不会让自己不喜欢的女孩坐上自己的单车。女孩笑了，还好你从没有把我当
女孩看待。   
　　女孩说如果我遇见喜欢的男孩，一定用眼神杀死他。男孩说怪不得你从没有对我放过
电。   
　　男孩说如果我遇见我喜欢的女孩一定背着她满世界地跑。女孩说还好你背我的路程只
够地球半径的四分之一。   
　　女孩说我喜欢的男孩一定是最棒的，他一定会骑着白马来找我。男孩说现在已经不允
许私自贩卖马匹。   
　　男孩说我喜欢的女孩一定比关之琳还关之琳。女孩说关之琳已被列入老人名单内了。
   
　　女孩说我喜欢的男孩一定要会在新年的十二点打电话对我说我爱你。男孩说这样的电
话费会很贵，相当于一个世纪。   
　　男孩说我喜欢的女孩一定要会在我沮丧的时候给我安慰。女孩说现在连个保姆都会给
你安慰，因为你给她钱。   
　　女孩说如果他爱我，就算我到天涯海角，他都找的到我。男孩说那你一定要找个地理
知识很好的人，不然你没有找到倒把自己弄丢了。   
　　男孩说如果她真的爱我，一定会知道我在想什么。女孩说那你一定得找个占卜师。因
为她连你有没有藏私房钱都知道。   
　　女孩说你们男孩都不浪漫。男孩说因为我们都没有钱去浪漫。   
　　男孩说你们女孩一天到晚只知道胡思乱想。女孩说因为别的都要花钱。   
　　女孩说我喜欢的男孩一定要比我强。男孩说可怜的我只有一次没有超过你的记录。  
 
　　男孩说我喜欢的女孩一定不要太聪明，否则我会迷失方向。女孩说啊，可惜我总是和
你在极端的两头。   
　　女孩说长大以后我要当个侦探，比福尔摩斯还厉害。男孩说那你一定需要一个比华生
还华生的人。   
　　男孩说我长大后一定要当一个国家领导人，发动全宇宙最伟大的战争。女孩说世界不
会接受第二个希特勒的，就像没有中国人爱日本人那样。   
　　女孩说你的英语很pool，男孩就在暑假报了五个暑期培训班。   
　　男孩说女孩不够淑女。女孩暑假逼着自己去学习礼仪。   
　　女孩知道男孩很在乎她的话。所以她想总有一天男孩会跟她说的。   
　　男孩知道女孩很在乎他的话。所以他想即使不说女孩也是会明白的。   
　　女孩认识了比男孩高的男孩，男孩说我爱你。女孩笑着拒绝了。   
　　男孩认识了比女孩好的女孩。女孩说我爱你。男孩笑着拒绝了。   
　　比男孩高的男孩说你在等什么？女孩说他会说的。   
　　比女孩好的女孩说你在等什么？男孩说她明白的。   
　　女孩说花都谢了。男孩说它还会开的。   
　　男孩说花又开了。女孩说它还是要谢的。   
　　女孩说我要走了，去美国。男孩说听说外国男孩都很帅。   
　　男孩说我会留下，因为我热爱中国。女孩说还是中国的美女最多。   
　　女孩去机场的时候男孩送了她。女孩希望男孩留下她。可是男孩没有。   
　　男孩留在了中国。男孩希望女孩留下，可是他没有说。   
　　女孩哭了，说我一定找个高鼻子，蓝眼睛的。   
　　男孩笑了，说祝你好运。   
　　女孩走了。   
　　男孩哭了。   
　　女孩不停地写信。男孩不停地回信。   
　　一年后，女孩回来了。男孩去机场接她。可是身边已多了一个女人。   
　　男孩长大了。女孩没有。   
　　女孩说祝你幸福。男孩说谢谢。   
　　女孩又走了，带着眼泪。男孩身边的女人说弟弟，我们走吧！   
　　男孩又哭了。她一定会比我幸福的。   
　　手术台前，男孩痛苦地抓住医生说一定要让她幸福。   
　　男孩坟前，女孩悲伤地抓住丈夫说他原本可以给我幸福的。   
　　丈夫抱着她，轻轻地。丈夫就是最后的那个医生。   
　　男孩从没有对女孩说过一句我爱你。因为他一直以为女孩明白。   
　　女孩从没有对男孩说过一句我爱你。因为她一直以为男孩会说。   
　　等男孩真正想说的时候女孩走了。   
　　等女孩真正想说的时候男孩死了。   
　　男孩还是一个人，女孩却是两个人。女孩一直以为男孩是两个人。男孩一直以为女孩
是一个人。   
　　女孩问男孩下辈子你要几个人生活？男孩笑着说两个人，我和我爱的人。   
　　男孩问女孩下辈子你要几个人生活？女孩笑着说一个人，因为我爱的人从没有跟我说
过他爱我 
