Received: from mails.tsinghua.edu.cn (mails.tsinghua.edu.cn [166.111.8.16])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7M86NRD005794
	for <mei@ccert.edu.cn>; Fri, 26 Aug 2005 03:48:37 +0800 (CST)
Message-ID: <200508221606.j7M86NRD005794@spam-gw.ccert.edu.cn>
Received: from unknown (HELO ccert-dijg) (dijg01@166.111.203.28)
  by localhost with SMTP; Thu, 25 Aug 2005 19:38:12 -0000
From: "zhong" <zhong@mails.tsinghua.edu.cn>
To: mei@ccert.edu.cn
Subject: =?GB2312?Q?Re: =C7=EB=B0=D1=B8=F7=CE=BB=D0=E8=D2=AA=D4=DAMC=C9=CF=BA=F3=CC=A8=D2=D4crontab =D4=CB=D0=D0=B5=C4=C3=FC=C1=EE=D0=D0=B7=A2=B8=F8=CE=D2?=
X-mailer: Foxmail 4.2 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
      charset="GB2312"
Content-Transfer-Encoding: quoted-printable
Date: Fri, 26 Aug 2005 04:01:54 +0800

繁花落下美丽 
晚上10点钟时段的R中门口如同市中心般繁华，这个不太发达的城市堵车往往少见，而在R中门口屡见不鲜。原因显而，这座重点高中云集了市里有头有脑的大人物的公子抑或千金，而且这样的时辰，公车已少见，出租车成了快速而长途的首选。
没哪个家长知道自己家孩子除了在学校上晚自习还干了什么，学校里的学生清楚，每晚这里都过情人节。夜晚笼罩着这帮荷尔蒙超标的动物，20岁，朝气的年龄，发情的年龄。
校领导清楚这事儿是打而不绝的，于是装成瞎子，毕竟只是啄木鸟似的运动，还没在哪间厕所下水道发现诸如死婴什么的不明物体，至于这帮学生，姑且当作缓解压力的活动罢了。
易寒和我在操场上行走，看一对对情侣疯跑着，然后男主角一把抓住女主角，过程好似哺乳动物的求偶交配。
我隐约听见易寒轻微的喘息，然后他跟我说，我想找个女朋友。
我转过头，问他，这算女朋友么？
他想了想，摇摇头说，不知道。
最后易寒还是成功了，女孩轻佻漂亮，两人很幸福。
我依旧单身，双手叉兜在校园里吹口哨，傍晚到学校对面的天台上抽烟，看烟雾迷茫那边的夜色霓虹，烟草到肺里，瞬间的眩晕，然后错觉自己与现实相隔在相异的世界。
 秋天，落叶纷飞，缠绵着迷人的金黄色的感伤，美丽的让人窒息。这个季节，璐亚进入我的生活。
我的座位是第六排，前方是个空位，璐亚来R中的那天班主任让这个美女降临于我。我在众男生嫉妒的目光下缓缓低下头，感觉到静谧空气中自己轻轻的心跳。 
她给我的第一印象是一头倾泻下来的长发，飘逸如同飞舞的落叶，而给易寒的第一印象就是这个女生不好追。易寒叫我努力我哼哈答应说啊，努力。
爱情是可遇而不可求的东西，美丽一如蝴蝶，在你费心机追逐时，往往速而不达；而在你翘首驻足时，它却已悄然落在你头上了。
我期待这段需要我驻足的爱情，虽然已预见它的转瞬即逝。
似乎除了钢琴，我身上没有值得璐亚留恋的任何东西，她喜欢我修长的手指，因为它们在琴键上流畅而忧郁的舞动；而我却只能想象到自己的手指在做爱时流淌过对方冰冷湿润的皮肤。
璐亚说她原来的男友是个地痞，忧郁而英俊，在一次打架中他被人捅了18刀，摘除了一个肾，而肇事者至今在逃。说的时候她平静而感伤，但始终未落泪。
你爱他吗？我问
她没有回答。为一个人执着一份感情是痛苦的，特别当这个人已经没有能力接受时。
 每次点燃DJ总会遭到易寒的冷嘲热讽，说轻烟含女性荷尔蒙，吸多了会杀死精子，再吸下去小心年纪轻轻就阳痿。我说你***诅咒谁，就我这东西生出来就比你激动时个大。
易寒的女友LYDIA自从和易寒在一起愈发开放浪荡，以至每次看见她都让我联想她坐在易寒腿上红潮未褪的模样。易寒就是为了这个才和她在一起，相信他满足的那一天，会决绝的离去，留给她心碎的肮脏的痛苦的往事。
总会有男生装作和我很好的样子过来聊天，张家长李家短的讲一些不着边际的笑话，技艺拙劣到让人一听就知道是编的。他们带着猥亵的目光看璐亚，更有甚者故意将笔丢到地上，请求璐亚弯腰拾起。每每此时我总会出来充当英雄的角色，当那群色狼从我手中接过笔时，我很乐于看他们尴尬而气急败坏的模样。
他们走后，璐亚对我说，这群流氓。
我说，每个男生都会有这一点好奇心的。我也有过，只不过没让你发现。
璐亚笑着打我。得到一个漂亮女人欣赏时的撒娇是一种天大的幸福。
 LYDIA看到璐亚时说她“漂亮的像个天使”。然后拍拍胸脯说一定帮忙。女人就是女人，三天后LYDIA已和璐亚好得如胶似漆了。感谢LYDIA，我又多了和璐亚一起上街的机会。
璐亚喜欢美宝莲的水晶唇膏，翻翻定价，108元，吐吐舌头，收回手。我紧紧攥着兜里的20块钱恨得咬牙切齿，心里想总有一天一定要把这支唇膏买到手。
 LYDIA把头放进易寒的怀里，易寒的身躯顿显得高大魁梧。我和璐亚在后面并排走路，偶尔肩头轻轻的碰撞，她飘逸的发梢划过我的脸庞，触动如同秋天里微凉的空气，伤感而让人难忘。
 秋雨在阳光灿烂的日子里撕咬了一个星期后终于缠绵的落下，夹杂着黄色落叶，婉然美丽一如我的感动丝絮般的流泻。阴霾对我，似一种无懈可击的毒药，侵蚀入心，在每一声雨丝落地时悄然碰撞起忧郁和感伤。
和璐亚的若即若离让我逐渐对生活感到迷离而无助。每次看见她与别的男生说话总会让我醋意大发。可我毕竟没办法说出来，与谁说话时她的自由，我无任何权利干涉。
与此同时，学校即将举行一年一度的艺术节。这是可以让我双眼为之一亮的大事。音乐是可以让我迷醉的东西，钢琴的旋律在空气中响起时，烟草便可离我而去。
第一次和璐亚去学校的音乐教室，第一次看见她满眼陶醉的神情。我从未演奏过任何的世界名曲，在我看来，那些古老的旋律只能作为刻录一个时代的记忆存封起来，在一张张黑色胶碟上找回陈旧的感伤。一段即兴的引子过后我开始弹唱，爵士。烟草麻醉过的沙哑的嗓音。爵士，唯一可以将钢琴与歌声淋漓尽致配合的音乐。
无数次内心呐喊，为什么自己不能像看透音乐一样看透女人的心。
音乐过后时良久的沉默，阳光打在黑色琴体上，有光的区域飞扬着细小的尘埃。
 第一次送璐亚回家，第一次感觉到周围人惊异的目光，人潮拥挤的人流，第一次感觉彼此的气息，熟悉而让人皮肤灼热。
第一次牵手，她没有拒绝。纠缠的手指在空气中发冷，晶莹的汗珠渗透过彼此的掌心。
第一次扶过璐亚的肩头，感觉身边的爱人如此纤细而柔弱。
第一次对她说，作我女朋友好么？换来无声的回答。第一次感觉这段感情如此青涩而不牢固，第一次发现彼此长时间的没有了话题，第一次清楚，这样的天使不属于我。
当我把那支美宝莲的唇膏放在她面前时，她惊异的望着我，可是，她终于没有要。为什么？为什么不能接受我？我向她的背影大喊。 
“那夜找个地方喝点酒，走过大街小巷没有尽头。”我终于明白为什么烟酒时治愈失恋的良药，它们不懂背叛。
清醒之后，时光已走，感情不留，生活还是要继续。
一样的上学，再看到璐亚已是一张空桌子，她怎么了？离开了么？伤了一个人的心以后，又把碎片带走了么？不习惯满心的失落最后变为满腹狐疑残存于脑海中。
璐亚来了，她没有将失落与悲伤留给我一个人，而是默默的承受起由感伤笼罩幕席的一隅，将自己隐蔽在我看不到的遥远迷茫中。
天台又回到我一个人的天地，记得第一次和璐亚来这里，那段矗立于黑夜中的楼梯曾让她警惕过，于是我走在前面，远远落她在后面。而当她看见黑夜楼梯尽头那霓虹中的开阔时，我看见她晶莹双瞳中涌起的惊异与喜悦的光。烟雾再次迷蒙时璐亚的身影在眼前迷蒙的闪动。为一个人执着一份感情时痛苦的，特别当这个人得知后对你沉默时。
冬天在我的忧伤冲淡了一点后如期而至，在雪花满天中我踏过吱呀作响的雪地，阴霾中留下孤独单薄的背影。LYDIA和易寒常远望着，眼里闪现着让人感动的悲伤。朋友依旧是朋友，他们会在你无助时抓住你幽然下坠的身体，但他们始终不知道，你绝望的灵魂，早已在空气中划过不和谐的弧度，破碎在你期待它支离的地点。
璐亚常面带惭愧的看着我。我每每想对她说，你没必要这样，整件事与你一点关系都没有。可我终究未说出口。曾经自己看到她柔软灵性的双眼时会莫名的呼吸紧促，现在仍然会，只是，意义已不同了。
三天后璐亚离开，留下我前面一桌空位，弥漫着伤人的茫然与空洞。 LYDIA告诉我，其实璐亚一直都深深的喜欢着你呀。我看她，笑笑拍她的头，说，别安慰我了，我不是傻瓜。其实我多么希望自己是个傻瓜，可以轻信她的话，给自己残破的灵魂补上几个不太协调的补丁。 
LYDIA递给我一本日记，璐亚的笔迹，记录着与我在一起的日子。璐亚来R中借读，目的是参加3月份的高考，某大学艺术系，长笛。原来她一直隐藏着自己音乐的才华，而默默的感觉着我在钢琴上弹奏的美丽旋律。她一直喜欢着和我在一起的那份感觉，喜欢着钢琴下阳光下充斥着的忧郁和哀伤。她知道和我一起只会有很短暂的快乐，她在3月份就可以在另一个城市开始新的生活，而她不希望在这个城市有人为她做着感情上的挣扎。“我们清楚我们都是折了翼的天使，降落在这个城市里，爱情只会给彼此平添伤口。短暂是吹过身边凌厉的风，吹落繁花，在苍白的毫不现实的爱中，落下美丽。” 那些长眠于心底的热再次泛涌上来，白炽灯光下我无助的流泪。
唇膏是璐亚最喜欢的东西，可由于她的专业，她一辈子也无法用它。
六月，繁花的季节，我参加了高考，考入了北方某大学，易寒和LYDIA终因感情不合而分手，历时9个月18天。
璐亚出了第一张个人乐曲集，CD摆放在音像社的热售区，封面上她飘逸的头发婉然起我似曾相识的感动，背面有她的独白，一句话：“这张专辑献给远方我一生挚爱的两个男人。”其中一首曲子迷离而感伤，无数次击垮我的泪腺，那首曲子叫做――繁花落下美丽。
当长存于心底的思恋隽永成涓涓细流时，无法释怀的悲伤飘散于空气，落入海洋，感情像海边葱茏滋长的植物，经受着咸苦海水的洗礼；
悲伤似毒，带着点可卡因的味道，将一杯轻水顿时污浊，又使得那些貌似坚强的人顶礼膜拜。
仅此一文，献给我那些逝去的青葱岁月。 
