Received: from mails.tsinghua.edu.cn (mails.tsinghua.edu.cn [166.111.8.16])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7M86NRD005794
	for <tian@ccert.edu.cn>; Fri, 26 Aug 2005 04:15:34 +0800 (CST)
Message-ID: <200508221606.j7M86NRD005794@spam-gw.ccert.edu.cn>
Received: from unknown (HELO ccert-dijg) (dijg01@166.111.203.28)
  by localhost with SMTP; Thu, 25 Aug 2005 20:05:09 -0000
From: "tian" <tian@mails.tsinghua.edu.cn>
To: tian@ccert.edu.cn
Subject: =?GB2312?Q?Re: =C7=EB=B0=D1=B8=F7=CE=BB=D0=E8=D2=AA=D4=DAMC=C9=CF=BA=F3=CC=A8=D2=D4crontab =D4=CB=D0=D0=B5=C4=C3=FC=C1=EE=D0=D0=B7=A2=B8=F8=CE=D2?=
X-mailer: Foxmail 4.2 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
      charset="GB2312"
Content-Transfer-Encoding: quoted-printable
Date: Fri, 26 Aug 2005 04:28:51 +0800

本来是去朋友那玩 他就把我拉上去了 
 崇文门新世界那面有个好友在线酒吧 一去 哇好多人
 都在拿身分证 学位证登记 我也填了张表. 怕被人看到偷偷的.
 上楼 入门还要交100 晕  然后一个人给一个笔记本和笔也就值2快钱吧
 人真是超级多 据说超过500!!! 里面都找不到坐位。后来在靠墙的地方找了个位置
 边上认识是个北2外的小mm 穿的好性感! 还有个人大毕业的公务员真是超级pp
 不过大部分mm 年龄大啊 我估计全场女的平均年龄30吧!!! 有些看上去年轻一定
 比较pp 可惜33-35了! 普遍男的都比较不爽 衣服都穿不正式. 
 然后分了好多组 由于女的比男的多不少，女的坐着不动 男的各个组轮换介绍
 认识一个开飞机的空军mm 要了电话 感觉很仰慕啊!!! 由于组太多 大概转了
 3组 我就跑酒吧最偏僻的高椅子上喝水。 然后北2外的mm 过来聊天 感觉很高兴啊:)
 活动是从2点开始的 大概5点 有的人去东山公园玩 剩下的人继续节目。挺无聊。
 不过哥们看上一个mm 懒的走，只好陪到6点。
 然后一堆骨干去新世界乐圣K歌，哥们看上的那个mm也去 我也只好跟上 
 然后就是折磨 我最讨厌k歌和蹦的。结果一唱就是4个小时 我一动没动。
 女的都好能玩... 我好土憋 北2外mm跳舞好利害!
 最后结帐还出了问题 服务台说错价格了 我们收钱收少了 好多人都走了
 再收也没法办了(我说我怎么免费吃了一顿 唱了4个小时才花了12元)
 后来不让我们最后几个人走 打110才得救 回来已经差不多晚上12点了....
 总体而言感觉大龄女青年真多啊 竟然还有美女! 但是整体环境好社会化...
 也体验了一把社会上俱乐部的活动方式 格格不如啊 大多是坐贸易的 编辑的
 金融 销售 也有老师 公务员 但是总体不合适....
 另外感觉小龙女好成功啊 复旦的硕士吧 来北京主持活动!!!
         刚才看了前面关于CN的讨论，小女子认为男生也应该为了以后的妻子在婚前应该洁身自爱。婚前尽量约束自己不要有婚前同居史。
         女生也应该约束自己，为自己以后的老公负责。
         我今年27岁了。PP。CN。从21岁起就几乎人见人爱。但是为了等到一生的爱人，一直洁身自爱。我也希望能找个同样和我一样能够自重自爱的GG。
