Received: from mail.cernet.com (staff.cernet.com [202.205.11.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7N2U8fe014117
	for <hu@ccert.edu.cn>; Fri, 26 Aug 2005 04:20:47 +0800 (CST)
Received: from cernet.com (localhost [127.0.0.1])
 by mail.cernet.com (iPlanet Messaging Server 5.2 HotFix 1.21 (built Sep  8
 2003)) with ESMTPA id <0ILN0037YMGSNE@mail.cernet.com> for weike@ccert.edu.cn;
 Fri, 26 Aug 2005 04:39:07 +0800 (CST)
Received: from [202.205.6.151] by mail.cernet.com (mshttpd); Tue,
 Fri, 26 Aug 2005 04:39:07 +0800
Date: Fri, 26 Aug 2005 04:39:07 +0800
From: yu@cernet.com
Subject: =?gb2312?B?UmU6ILK7uNLMuMG1sK4=?=
To: hu@ccert.edu.cn
Message-id: <79b2877259.7725979b28@cernet.com>
MIME-version: 1.0
X-Mailer: iPlanet Messenger Express 5.2 HotFix 1.21 (built Sep  8 2003)
Content-type: multipart/mixed; boundary="Boundary_(ID_iQVoXQlAV2ododzH63bu5w)"
Content-language: zh-CN
Priority: normal

猜测别人的心思是很痛苦的一件事，
尤其你喜欢一个人，但是又不确定他是否喜欢你的时候
但是过程其实也是很美的感觉
因为每见他一次心便跳一次
美丽中掺合着苦涩
你站在他身边却无法告诉他你爱他
女生的青春是很短暂的
不能耗在一天天的等待中
因为这是你人生最美好的年华
所以很多的事你不能去等
最好的方式想法让他来追你
你可以找一个死党去告诉他
有人再追你  看他的反应
如果他没有反应就让你的死党告之他
你对他其实还是很好感的
让你的死党鼓励他来追你
如果他还是没有反应
那你就死心了吧！
他会是你一生的大哥了，
其实每一个女生一生中都会有这样一个大哥
情人是短暂的 大哥是一生的
不必去伤感 深研院也有很多北大清华的帅哥
如果你的条件足够的好性子柔和
相信你会找到一个好的gg
你目前有这种伤感的情绪
很大部分的原因是因为你才来学校孤独
多交点朋友就好了
必竟在清华女生还是供小于求的
必竟恋爱只是选修课而不是必修课
必竟你还在如春花般的年纪
        辛苦考到了清华，以为前途光明，什么也不用去想了，可是来了才发现在这里的孤独。大学里的朋友们都没了，孤身一人在人潮喧嚷的路上，没人疼没人爱。
        我不是没有条件追求自己的幸福，外在的内在的都不差。很喜欢一个师兄，要知道在高中他就是我的师兄阿。在清华的短短一周他很照顾我，请我吃饭，一起聊天很开心的，陪我去游泳，还有通宵的K歌，我冷的时候倚在他身边取暖。但是在他眼里我是个孩子，他说，他愿意做我的好师兄，好同事，好朋友而不是其他。我想，一切结束了，他知道我们是不可能的。
        呵呵，下学期我要去深研院了，一想到这里，便没有自信去奢望有谁会等我了，这就是现实。哥哥告诉我，在清华这两年，最重要的不是多用功学习，不是考GT，而是找到一个值得爱也爱你的人。我苦笑，我是漂泊不定的，我的爱情在哪里呢？我只能仰慕他，朋友似的开玩笑，我多希望能得到更多的温暖啊。
