Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8NBaIwH018135
	for <zeng@ccert.edu.cn>; Sun, 25 Sep 2005 15:57:26 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j8NBlgv5015570
	for <zeng@ccert.edu.cn>; Sun, 25 Sep 2005 16:08:51 +0800 (CST)
Message-Id: <200509231147.j8NBlgv5015570@sea.net.edu.cn>
Received: from unknown (HELO tunoc1a645037e) (tunoc@59.66.66.12)
  by localhost with SMTP; Sun, 25 Sep 2005 07:45:48 -0000
From: "lian" <lian@mail.tsinghua.edu.cn>
To: zeng@ccert.edu.cn
Cc: <liu@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEgye7J7rXEuNDQu7Dmyc+1xMjI0MTIy6OsztLKx6GwvbK9ss7StcS5ysrCobG1xLeizPnIyw==?=
Date: Sun, 25 Sep 2005 16:08:37 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_0003_01C5C077.A1E24910"
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.5510
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180
Thread-Index: AcXANJN+EoUfbnCYQ2ykiwtBBz0tmg==

对不起，昨天发完帖之后有同学结婚请客吃饭，所以晚上没有
能在网上
刚才看了版主寄给我的长长的合集，冰冷的心突然间温暖了许
多
不是因为大家帮我骂得他狗血淋头很痛快
而是觉得，在我最痛苦的时候还能有这么多素不相识的人开导
我帮助我
自己不那么孤独无助，也有了更多的下决心的勇气
版上有mm说是不是有什么隐情，是不是在我上学的时候花了他
很多钱
同居的房子是不是他的。。
说说我们的客观情况吧
把心里的苦水倒一倒也许能让自己感觉更轻松
同时，我应该也算是一个反面教材了
让更多的xdjm了解：人，还有这个样子的；相处，并不是付出
所有的真心和努力就有美好的结果。大家引以为鉴
我跟他，同一年考入本省最好的大学，不是一个系
在本科的最后一年相识，临近毕业
那时候他工作已定，我也被顺利的保送在本校读研
他是一个给人第一印象比较好的人
个子比较高，长得也端正，不多说话，感觉比较稳重
但是他的朋友比较少，能说知心话的基本上没有
相处到现在，除了外地同学过来大家一起聚个会什么的，或者
公司一帮人聚会，或者结婚什么的，他很少主动跟周围同事同
学来往
周末的时候，他可以从周五开始躺在床上看电视睡觉，一直躺
到周一早上起床上班
这期间，我给他带饭或者做饭，削水果，打理一切的事情
经常这样
有时候我就问他，你不觉得躺得累吗？
出去活动活动找找同学吃吃饭也好啊，但是他懒得动
他有一个同学cp，跟他算是在大学时期最要好的朋友了
跟我也熟，也是在那次跟他相识的活动中认识的
三年下来，我跟cp，有时还会互相问候一下，他跟cp，感觉已
经联系很少了
虽然他的朋友很少，但是与朋友在一起的时候他还是比较得体
的，也不小气
还有一点，他跟女同学很少接触，相处这么久没有以前的女同
学跟他打个电话什么的
现在周围的女同事倒是蛮多，至于怎么相处的，我就不清楚了
他从来不带我一起去接触他的同事圈子
他总说，你又不认识，你去干嘛
我，不是很漂亮
但是见过我，相处过的人都说我很可爱
我的朋友比较多，起码跟他比是这样
在高中时，我是班干部，有一帮情同手足的xdjm
我们一起打球爬山学习。。
现在想想，那也许是我最美好的时光了
那帮朋友里，也有喜欢我的人，但是也许我这个人真的很奇怪
很贱
我没有办法接受情同手足的兄弟变成自己的爱人
这些纠缠到大二的时候就基本结束了
我也从那时开始很少跟异性来往，知心朋友都是同性
现在高中时的朋友聚在一起仍然很温暖
但是已经各自都有各自的生活
在跟他相处的这段时间
我有同学聚会来往什么的，都极力的邀请他参加
而且很主动的讲我跟这些同学的关系，让他了解我朋友们的情
况
我一方面是怕他误会，另一方面我觉得在社会里跟人相处是很
必要的
身边总有些朋友在，会活得开心些
但他从来就没兴趣跟别人交往
跟别人在一起的时候他更多的就是一个旁听者，感觉很无趣
渐渐的我也不再作努力
读研的三年
我有自己的助研费，学校的系里的老板的，加在一起有五百多
一点
而且老板对学生很好，经常一起吃饭，办公室里零食从来不断
，回家来回的路费都可以报销
我也不是花钱很大手大脚的人，自己的衣服化妆品从来都是自
己付钱
他从来不陪我逛街，一次都没有过
反而他自己想买衣服的时候就命令我跟他一起去
买完他的衣服，比如男装在四楼，下到三楼二楼的时候我说陪
我去看两眼我的衣服吧，不买不试看看也行，mm们其实都知道
，女生喜欢逛街并不是一定要花钱买什么，只是天性喜欢那些
五颜六色的感觉
但是，他从来都是坚决的说：不！我的东西买完了，就赶紧回
去，累死了，你要买你自己再出来逛。
一次两次，我也习惯了，这种要求我也不再提，我想既然女生
天生喜欢逛街，男生也有天生不喜欢逛街的自由，再说你非逼
着他在你对一件衣服试来试去的时候傻站着，也是件制造矛盾
的事情。
我的衣服化妆品他是一分钱都没有花过的，想花也没有机会
我的生日礼物也从来都没有，前一阵子我半开玩笑问他：我又
快过生日了，你还记得啊，也不准备表示一下？
他的回答是：以前都没有送过，为什么这次要送！
我什么话也没有
不仅没有礼物，这几年生日的时候，我连一条生日快乐的短信
都没有收到。
数来数去，他送我的仅有的两样东西就是一个手机，一束11朵
的玫瑰花
买手机的时候我的钱不够，刷的是他的卡，说好是要还的，后
来他说算了，我也想，跟他这么久，连件礼物都没有，算了就
算了吧。但是很快就后悔了，因为在这以后，他说过几次，我
干嘛要给你买手机啊，我自己还没有新手机呢。。虽然是半开
玩笑的口气
11朵玫瑰花，是我们在一起第一个情人节的时候，他在情人节
的前一天拉着我一起买的。之所以要前一天买，因为他说同事
说了情人节当天花会很贵。在花店门口，他非让我自己去买，
说他不会买，我说哪有自己去买了给自己的，要不我就不要这
花了，我不在乎这个。拗到最后，他进去了，哪了一束花出来
，还在抱怨着排队人多。。。
我们一起去外面吃饭，他付的钱多，但我也会付钱，比例大概
3：1吧，他还会说干嘛又是我请啊
那时他的月收入现金大概6、7千吧，通信运营商的省级单位
我的收入是每月500多一点，普通的，不要家里贴补的学生
而且，那时候他每天的水果都是我买
他说学校附近的那个水果店的水果好吃，只吃那里的
我就经常买很多水果送到他租房子的地方去
而他只负责告诉我他想吃什么，也从来没有主动问我买这些东
西花了多少钱，我的生活费够不够什么的
2004年初，跟他一起租房子的同事也买了房搬走了
懒得再找人合租，我就跟他住在了一起
周末的时候我一般都会做饭
从买菜、择菜、洗菜、切菜、炒菜，饭后洗碗收拾，洗水果、
切水果，端给他吃，整个的过程他连动都不会动一下，只负责
躺在床上看电视
而且，吃饭的时候，他做的唯一的事就是挑毛病：你做的一点
都没有饭店的好吃；一点都没有我妈的好吃；你做饭真慢。。
其实凭良心说，我做的东西不是那种难以下咽的，我还经常做
好了吃的带给办公室的师兄弟姐妹还有老板吃，同学一起在别
的同学那里聚会自己煮东西吃的时候，大家也都很惊讶我做饭
的手艺。
看电视的时候，遥控器从来都不会在我的手里
我想看任何东西，只要不是他喜欢的，他绝不会迁就我
而且，在他也没有想看的东西的时候，他就不停的翻台，哪怕
是看广告，他也不会让我看一会会我想看的东西
2004年4月，他们家人给他买了期房
首付都是家里出，只用公积金贷了款
听起来好像他们家蛮有钱的
其实也只是他爸爸一辈子的积蓄
他妈妈没什么文化，一直连个正式工作都没有
只是家庭妇女
他爸爸早就退了，现在连退休工资都没有
一直到买房时，他都从来没有提起过我们什么时候结婚
对未来一点点的规划都没有
而且也只是在交房子定金时，我才见了他父母第一面
关系那时还并没有完全确定
所以买房时，我没有提我们家也出钱的话
我们家虽然不是大富大贵
但也是知识分子家庭，我爸爸是普通职员，妈妈是老师
家里没什么负担，退休以后也有保障
办理房产证的时候，顺利成章的只写了他一个人的名字
我并不在乎
那本来也就是他家里人为他买的东西
我没有出一分钱，当然也没有我的份
但是在这之后，他在我面前说：人家都是两个人出钱买的房子
我说：那时人家准备结婚了，你准备跟我结婚了吗？
他说：有房子才好准备结婚嘛
我说：那好，我出钱，你在房产证上加我的名字
他说：那是我们家买的，干嘛要加你的，不管怎样，我只能写
我的。。。
我见了他父母，他父母对我很满意也很和气
2004年5月我去了他家，也见到了他的两个姐姐姐夫
2004年10月，他去了我家，我爸妈对他也很好
过年，在他妈妈的强烈要求下，我也去了他家
见了很多亲戚朋友，都很顺利
过完年房子交付装修，他爸妈过来帮忙
我又住回了宿舍
那段时间我是亲眼看到了他父母是怎样娇惯他的了
我也基本上知道他的自私是有着怎样的生长环境
那时我的工作还没有定，又要写毕业论文
很忙
即便如此，他对我的找工作、论文什么都不关心
看着别人的男朋友帮她们作简历查信息陪着参加招聘会
我只能一个人应付所有
而且时不时的那边房子装修出问题了，他电话打来，我就要去
他说他上班时间是固定的，没时间管这些
我是学生，时间多，就应该我做
有一次我的论文资料出问题，实在急得不行就跟他说我不去不
了了，他就在电话里冲我大吼：你以后不要指望住我的房子。
。。
那段时间，真的觉得自己很郁闷，工作没定，男朋友不体谅，
还要尽量多关心看望两位老人。。
难熬的日子总算也熬过去了
我也找到了很不错的工作
部属级科研单位
也许这在北京的xdjm们看来这不算什么
但是我找工作的局限性很大
因为他在这里，我也只能找同一城市的工作
而我的专业就业面很窄，在这座城市，根本就没几家单位可找
最后我还是成功了，有了对我来说最好的去处
别人都挺羡慕我的
从学校毕业，有不错的工作
正好房子也装修好了，直接搬进去住
工作、男朋友，房子好像都有了
其实谁又知道，真正属于我的到底有多少
工作了，我们单位只供应中午一顿午饭
他们单位对单身外地人是早中晚都供应的
他图方便就平时三顿饭都在单位吃
周末全是我做
平时的晚上，我一般不吃晚饭
因为单位周围没什么吃饭的地方
一般都是八九点钟回家了，随便吃点零食，或者不吃
他从来就不会关心一下：要吃饭啊；我们晚上一起出去吃饭吧
从来没有
也许很多朋友会问，他都这样对你了
为什么还能忍受，早就应该分手了
其实我也知道，要是找理由，我有一千个一万个分手的理由
可是那时我还下不了决心
有一个理由还在：我还喜欢他，看着他笑的时候，我心里很满
足，我放不下。。
我总在等着他被感化的那一天，我想就算是石头，也有被捂热
的一天，何况是一个人的心呢
而且，我觉得我们真要是分手了，这对两方面的家庭也是不小
的打击。我现在很后悔带他去我家。。
我妈妈每次打电话来都会问问他好不好，他喜欢吃的东西我妈
妈还记得非常清楚。我不敢想象我妈妈知道我们分手后会怎样
伤心。。。
到现在为止，我的心彻底冷了
因为我在四川整整一个星期他连一句关心问候的话都没有
因为他只晾自己的衣服
也因为他的说明档
还因为一件事情，一分钟
他前一阵子买了辆电动自行车
只要不刮风下雨，他都会骑电动车上下班
我是公交车上下班
我从四川回来就一直在做试验
连续几天都做到晚上十点多
回去的时候最方便的公交车都停开了，要走很大一段路去做另
一路比较晚停开的车
在qq上看到他的时候
我问他：能不能经过我单位的时候顺便带我回家
他一般下班后都会留在公司大好一阵子的游戏
有时早有时晚
我也是抱着试试的心态问的，没有敢指望什么
但他居然说可以
我心里很开心，做试验的时候都在哼着歌
我的心真的干枯许久了
他对我的一点点的好，都能象露水一样让我觉得滋润满足
第一天，是他骑车接我回家的
一整个晚上我都非常开心
第二天，我说我试验可能不用做到10点钟了
可不可以早点回家
他说让我等等，等他可以走了打电话给我
但是我不要打电话骚扰他
我知道他又是在打游戏，就问大概几点
他说八点，我说好吧我等
在等他的时候我就在办公室整理我当天的试验数据
八点到了，他的电话还没来，我没有催
八点半也没来，九点。。
一直到九点四十几分，他电话来了，说他从公司出发了
让我快点，我说好
我那时正好还有几个数据没处理完，也就几个
快好的时候他第二个电话打来，我估计他快到我单位门口了，
但应该还没到，因为我知道从他到我这里要十分钟
我就没有接他电话，忙着保存文件
很快，一分钟都没有，他的第三个电话又来了
那时我已经把电脑关好，准备关窗锁门
我接了电话，说：等等我锁了门就好。。。
话还没说完，他就气急败坏的说：你还不来我走了。。。
等一分钟都不到我冲下去时，他真的已经走了
我给他打电话，他说他已经走远了，让我自己想办法回家
那时已经快十点，我还要走一段路，去赶公交车
站在路口，我的人像虚脱一样，心都碎了
我为了等他，从五点半下班，到八点到九点到近十点。。
一口饭也没吃。。。
他下了班吃完饭就打游戏，居然连一分钟都不能等我。。。
我们结束了，现在的我，不知道如何面对父母
我在等待合适的机会告诉他们
我也不知道自己心里的创伤什么时候能愈合
我想着尽快调整好自己的生活
但是不知道自己能不能足够坚强
许多朋友说，好男人多着呢
只是我不知道自己能不能有那样的好运气
在我没有完全走出这个低谷的时候，我不会去寻找他人
也许新欢是治愈旧痛的最好良药，但是我觉得这样对不起那个
新的他，特别是当他是个好男人的时候
把我的故事写在这里
最想告诉姐妹的是：如果你爱上了一个自私、自我、懒惰、不
懂关爱别人的人的时候，一定要想清楚了，因为要改变一个人
真是太难了！
