Received: from nankai.edu.cn (sun.nankai.edu.cn [202.113.16.21])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8N7Br6G015829
	for <long@ccert.edu.cn>; Sun, 25 Sep 2005 16:51:05 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Sun, 25 Sep 2005 17:07:58 +0800
Message-ID: <327460528.07655@nankai.edu.cn>
Received: from 222.30.48.129 by 202.113.16.21 with HTTP; Sun, 25 Sep 2005 17:07:58 +0800
From: "cai" <cai@nankai.edu.cn>
To: long@ccert.edu.cn
Date: Sun, 25 Sep 2005 17:07:58 +0800
Reply-To: "cai" <cai@nankai.edu.cn>
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEgwO6wvbXEu7CjrLnY09rLrsS+tcTX1NPJ0+u/qrfF?=
Content-Type: text/plain

我告诉大家，我不和大家谈学理，谈学理：316和414之后关于水木bbs上自由和开放的帖子
作我们用俗话来说也是汗牛充栋。
   不谈学理， 现在我只谈两个部分，sysop版我讲得不够详细，第一个，自由开放者是"反求诸己" ，我自己心灵能够开放，不被那些思想所困，这是我能够解脱，这是一种对我自己的一种自由和开放，有这个本领，这才是自由和开放的水木id，对自己负责。
    另外一半是和学校的关系，和学校的关系最有趣的，最逗的是什么？倡导水木自由和开放的id，由316，414到现在大家所争取的自由是什么，那些东西都是虚无缥渺的，没有很明确的出现。
     爱情都要开清单，当自由主义被开清单的时候，大家注意，自由主义的理想都没有意义了。
――部分引自李敖的清华演讲
     基于视频、凤凰版整理得。共11800字
     曾子墨： 
     等了非常长的时间，今天我们终于等到了这样的机会，下面请大家用热烈的掌声来欢迎李敖先生，以及清华大学人文社会科学院院长李强先生和凤凰卫视董事局主席兼行政总裁刘长乐先生走上主席台。 
