Received: from nankai.edu.cn (sun.nankai.edu.cn [202.113.16.21])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8N7Br6G015829
	for <mei@ccert.edu.cn>; Sun, 25 Sep 2005 17:24:37 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Sun, 25 Sep 2005 17:41:30 +0800
Message-ID: <327460528.07655@nankai.edu.cn>
Received: from 222.30.48.129 by 202.113.16.21 with HTTP; Sun, 25 Sep 2005 17:41:30 +0800
From: "huang" <huang@nankai.edu.cn>
To: mei@ccert.edu.cn
Date: Sun, 25 Sep 2005 17:41:30 +0800
Reply-To: "huang" <huang@nankai.edu.cn>
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?UmU6IM7S0rLLtcG9vuQoUmU6INC0uPjN9c2s0ae6zdbazrvN+NPRtcTSu7fi0MUgKQ==?=
Content-Type: text/plain

我一直在思考你说的这个问题，就是国内科研和国外科研究竟差距在什么地方。
不过我阅历还不是很深，所以还没有什么成熟的想法。
不过我在美国的感受就是日本人的东西，好多啊，买车都是toyota，相机都是cannon
大家都说不买日本人的东西，最后憋不住了还是要买。
做课题的时候拿来日本人写的paper看看，
很多时候觉得他们工艺已经抠的几乎到了bt的地步。
所以总是觉得我们国家要强大还是要踏踏实实做些东西才行的。
美国鬼子爱玩，基础不好，但是有一条，就是做事特别敬业。
我们老板刚招了个美国佬，一堆资料，老板说你给我复印了，
二话不说跑过去复印了整整一个下午。
     其实是受你个鼓舞。我在国外这一年多，一直在思考一个问题，就是国外和国内到区别在什么地方？其实我感觉制度不是主要的，而是人自己。国内人很多人太浮躁了。很多所谓学术圈的人根本就不是喜欢做学术，而是为了混工资过日子而已。但是，这些都是别人，如果自己喜欢做学问，是可以不受这些因素的影响的。这也是做研究的好处。
     几年前，没有看文章，结果大家都无所事事，实验室基本闲置。教授下课就回家。现在看文章了，文章的数目马上就上去了，可是就有人开始抱怨了。所以，好体制也不是那么容易啊。
     我很喜欢清华，说实在的，清华教给了我很多东西。关键是自己好好利用这样的环境。
