Received: from mail.cert.org.cn ([202.108.183.6])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8N69lwj014918; Sun, 25 Sep 2005 17:30:38 +0800 (CST)
Received: from stream ([202.108.183.187])
	(authenticated)
	by mail.cert.org.cn (8.11.6/8.11.6) with ESMTP id j8N5WQL27486;
	Sun, 25 Sep 2005 16:52:56 +0800
Message-Id: <200509230532.j8N5WQL27486@mail.cert.org.cn>
From: "zhuang" <zhuang@cert.org.cn>
To: bi@ccert.edu.cn
CC: "shen@ccert.edu.cn" <guo@ccert.edu.cn>,
   "cheng@ccert.edu.cn" <zhuang@ccert.edu.cn>,
   "hou@ccert.edu.cn" <jian@ccert.edu.cn>, "chi@ccert.edu.cn" <lu@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?UmU6INP0w8ajrM7StcTE0MXz09HU9cO01eLR+Q==?=
X-mailer: Foxmail 4.2 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: multipart/mixed;
      boundary="=====000_Dragon127327787070_====="
Date: Sun, 25 Sep 2005 17:38:23 +0800

ft，你都30了，还怎么了，共鸣？？？？？？？？？？
那就找一个人风花雪月吧。那样估计有很多共鸣。。。。
表欺负偶们学理工科的了。。。
     标  题: 郁闷，我的男朋友怎么这样
     
         我现在的男朋友是我谈的第二个男朋友，我的第一个男朋友是学计算机的，我是一
     个电脑盲，以前有什么问题都问他，我的第一个男友一定会耐心解答帮我解决。
     　　 
     　　 跟第一个男友分手了，我认识了现在的bf，他在深圳做博士后，两年后毕业我俩
     才能在一起。因为我bf是工科出身，很简单。暑假时我bf在外地，我的电脑坏了需要
     格了重新弄，我找了一个计算机的男博士帮我修好了电脑。后来再也没跟这个男博士联
     系。
     　　 
     　　 我bf现在在深圳读博士后，我在北京。今天晚上我需要做ppt文件加入声音。我bf
     告诉我怎么弄，但是我按他说的没弄好，很着急。我说：“我给暑假那个男博士打电话
     问他，他是计算机的肯定懂”。我bf就特别不高兴不让我打。
     　　
     　　 后来我发现是我bf说得对，我没弄好是因为那个声音文件坏了。我高兴地打电话
     告诉我bf。我bf听了后没为我高兴，相反很不高兴嘟囔。说他们楼一个博士后有什么问
     题都去找秘书，老找老找，秘书的丈夫发火了，差点跟那个博士后打起来。我bf还说：
     “也不知道你是脑袋缺跟弦还是咋的……（后面嘟囔哪两句忘记了）”
     
     　　 我一听这哪跟哪啊，我说：“你说什么呢，你以后不要再跟我打电话了”。我就
     把电话撂了，挺生气，也挺难过。
     　　
     　　 过一会我bf给我打电话，说：“你还生气吗”。我说：“你刚才说得话太伤人了，
     什么缺跟弦还举的例子也不对，我又不是那种人，因为我赶时间需要赶紧做好ppt”。
     我bf说：“你不生气了吧”。我又说了一遍上面的想法，他说：“不生气就行了”。我
     又说了一遍想法，说他冤枉我。他说：“我就说错一句话，你看你说了我三遍。行，别
     生气了”，但他始终没有道歉。
     
     　　 我知道，他是工科出身，思维是很简单的。我跟他探讨很多人生问题时，他都会
     用几个简单的数学公式给我解开。比如我跟他探讨爱情或者上帝、佛的存在，跟他探
     讨婚姻，我是学中文的，用浪漫的言语讲述，但他总是用简单的模型或者数学公式就
     解开了。
     
     　　 刚开始，我觉得找一个朴实的老公挺好的，可是时间的增长，我觉得有点郁闷，
     我俩的交流有问题。我觉得我跟他的交流不好。我重视的事情，他不会说。比如今天
     我希望他道歉，他只是打电话问我还生气吗。有时候我觉得他不会说话，说话让人生
     气，而且误解我的意思。有时候想，难道一辈子相守的丈夫就是这样的人吗，我要和
     他在一起吗？我说他是“冬天的大白菜”，因为冬天菜少，白菜很重要，人们需要但
     是没有水分”。我bf事业不错，能赚钱，人品好，脾气也不错。但是我觉得他像冬天
     的大白菜一样缺少水分，干巴巴的，给人感觉缺少感情的沟通和交流。
     　　
     　　 这次的吵架，大家帮我评评。
     
     　　 而且，有时候想到一辈子要跟我bf相处但是感情却无法共鸣，我会郁闷。但是，
     我的年龄也不小了，快30了，而且我bf的人品、事业、性格都挺好的，很适合我，也
     不能再分手了，而且分手也怕难找到他这样的各方面都好的人。
     　　
     　　 但是，我还是很郁闷，未来的一生，我该怎么办呢？我有一种心理的孤独感。
     
     
     --
     
     ※ 修改:・qingjingxin 於 Sep 24 20:45:53 修改本文・[FROM: 221.219.198.*]
