Received: from nankai.edu.cn (sun.nankai.edu.cn [202.113.16.21])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8N7Br6G015829
	for <fan@ccert.edu.cn>; Sun, 25 Sep 2005 17:33:07 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Sun, 25 Sep 2005 17:50:00 +0800
Message-ID: <327460528.07655@nankai.edu.cn>
Received: from 222.30.48.129 by 202.113.16.21 with HTTP; Sun, 25 Sep 2005 17:50:00 +0800
From: "zhan" <zhan@nankai.edu.cn>
To: fan@ccert.edu.cn
Date: Sun, 25 Sep 2005 17:50:00 +0800
Reply-To: "zhan" <zhan@nankai.edu.cn>
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEgx+W7qsqmyfrGwLzbwO6wvdHdvbI=?=
Content-Type: text/plain

　　【新闻中心讯 记者 卢小兵】 李敖先生今天（9月23日）在清华的演讲博得了阵阵掌声。
　　 在演讲现场提问的汽车系研究生顾功尧会后告诉记者，李敖先生今天从一个与以往不同的视角，从近代史讲到现代，讲出了他对爱国的看法，也讲出了他对自由主义的看法。公共管理学院的刘远辉同学认为，李敖先生今天讲得很精彩，他讲出了好多台湾同胞的心声，他们期盼祖国富强、强大。李敖先生在台湾坚决赞同“一个中国”，今天的演讲让大家感受到了他的风采。
　　公共管理学院施祖麟教授认为，李敖先生今天在清华的演讲反响很好，从清华的历史讲起，表达了他对祖国的感情，他今天讲到的对共产党的看法是正确的。“今天学生的提问也很有水平，李敖回答得也很好”。他对清华学生的提问很满意。施祖麟教授告诉记者，许多人不知道过去清华的历史与“庚子赔款”的关系，有些人以前只知道美国政府“发善心”，有文化侵略文化奴役的色彩，而不知道是我们中国人主动去把它要回来的。过去我们只是从电视上看到李敖，觉得他是一个狂人，但他也是两面的，“我个人还是更喜欢他作为一个历史学家的一面”。
　　 公共管理学院2003级硕士研究生俞静是在提问中要求李敖向北大道歉的女生。俞静说，她觉得李敖先生离开大陆已经很多年了，对大陆的很多情况未必有很清晰的了解，只是想对他的话有所修正。俞静说，李敖本身是那种想讲什么就讲什么的人，我们请他来讲，说明我们已经非常自由了，这个时代已经在进步。俞静认为李敖今天讲到只有中国共产党这样一个政党才能让中国不畏列强的欺辱，这些话是令人信服的。
