Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8OB6nor025292
	for <he@ccert.edu.cn>; Sun, 25 Sep 2005 18:05:49 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Sun, 25 Sep 2005 17:53:44 +0800
Message-ID: <327559284.25099@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Sun, 25 Sep 2005 17:53:44 +0800
Message-ID: <327559284.25083@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 59.66.66.12 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Sun, 25 Sep 2005 17:53:44 +0800
From: ke@mail.tsinghua.edu.cn
To: he@ccert.edu.cn
Cc: zhan@ccert.edu.cn
Date: Sun, 25 Sep 2005 17:53:44 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?UmU6IGNjdHY21f2yybfDy9W3xsLty/ewoQ==?=
Content-Type: text/plain

昨晚对于苏菲的采访，我印象很深刻的地方：
1）苏菲一直在用一种非常艺术化的方式说话，面部表情极为丰富，说话非常形象；主持人问她月饼滋味如何，她仰脸深吸一口气，用幽默表情回答；这使我认为，她是一个外倾感情型的人，这类人往往活得极真实又夸张，也就是对于苏菲，生活就是艺术
2）其幽默感一流，当主持人撺掇黄磊和她演一个对手戏小片段时，苏菲夸张得说：我们两个人要表演吵架，不会影响中法关系吧？当其经纪人被问及对于苏菲得看法时表示，由于苏菲在场，这个问题不好回答；苏菲马上把耳朵捂起来；
3）她非常聪明，对于主持人提问的回应，总是非常快捷机智；虽然她的生活方式非常艺术，她的人生理想实际上也很浪漫，但她对于现实问题的看法非常理性，例如尽量不要让自己孩子觉得是名人的孩子等。她是一个非常聪明的，现实的理想主义者，并对于这个世界以及自我有一种超脱眼光。
4）当初为了和公司解约，赔付了100万法郎，珍视个人的自由，在这一点上非常自我，但在非原则问题上又给予别人充分的尊重，例如本来站着和站着的黄磊交换意见，以为黄磊说完了要下去所以她坐下，发现黄磊未说完马上又站起来。
5）非常认真，回答提问很认真；另外，看得出来，与黄磊现场表演那个小片段时，黄磊吊儿郎当，苏菲则尽量以拍电影的标准要求自己
总之，我对她的评价是：一个天生的演员。
     还是非常好看的
