Received: from nankai.edu.cn (sun.nankai.edu.cn [202.113.16.21])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8N7Br6G015829
	for <xin@ccert.edu.cn>; Sun, 25 Sep 2005 18:27:52 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Sun, 25 Sep 2005 18:44:45 +0800
Message-ID: <327460528.07655@nankai.edu.cn>
Received: from 222.30.48.129 by 202.113.16.21 with HTTP; Sun, 25 Sep 2005 18:44:45 +0800
From: "hou" <hou@nankai.edu.cn>
To: xin@ccert.edu.cn
Date: Sun, 25 Sep 2005 18:44:45 +0800
Reply-To: "hou" <hou@nankai.edu.cn>
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?UmU6IM7S0rLLtcG9vuQoUmU6INC0uPjN9c2s0ae6zdbazrvN+NPRtcTSu7fi0MUgKQ==?=
Content-Type: text/plain

其实是受你个鼓舞。我在国外这一年多，一直在思考一个问题，就是国外和国内到区别在什么地方？其实我感觉制度不是主要的，而是人自己。国内人很多人太浮躁了。很多所谓学术圈的人根本就不是喜欢做学术，而是为了混工资过日子而已。但是，这些都是别人，如果自己喜欢做学问，是可以不受这些因素的影响的。这也是做研究的好处。
几年前，没有看文章，结果大家都无所事事，实验室基本闲置。教授下课就回家。现在看文章了，文章的数目马上就上去了，可是就有人开始抱怨了。所以，好体制也不是那么容易啊。
我很喜欢清华，说实在的，清华教给了我很多东西。关键是自己好好利用这样的环境。
     看了你的文章真是有知音的感觉啊，我现在在这里也没有周末和放假的概念了。labor day也在实验室待着。真是越学越觉得自己的不足啊。
     其实国内体制确实是有一些问题的，这也是大家发牢骚的一个原因。但是不代表这种体制下大家就无所作为了。其实清华的环境还是很不错的。
