Received: from mails.tsinghua.edu.cn (mails.tsinghua.edu.cn [166.111.8.16])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8O5BZan023965
	for <wang@ccert.edu.cn>; Sun, 25 Sep 2005 18:58:39 +0800 (CST)
Received: from unknown (HELO smart) (zhangql02@221.218.143.84)
  by localhost with SMTP; Sun, 25 Sep 2005 11:06:07 -0000
From: "bi" <bi@mails.tsinghua.edu.cn>
To: wang@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgyqfBtcq5yMuzycrs?=
Date: Sun, 25 Sep 2005 19:15:48 +0800
Message-ID: <NCEFLGKAPJDDOEBLPPNLMELHCIAA.zhangql02@mails.tsinghua.edu.cn>
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
X-Priority: 3 (Normal)
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook IMO, Build 9.0.6604 (9.0.2911.0)
Importance: Normal
In-Reply-To: <326942605.27056@mails.tsinghua.edu.cn>
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1506

这几天一直在考虑人生的意义是什么、人活着的目的是什么
后来得到一个很悲观的结论，人生没有目的也没有意义
只有人的感受是最真切的，而感受又转瞬即逝
那么我们需要做的只是跟着感觉走，追逐快乐，这样就能获得最优的生活质量
但突然又想到一个词叫做幸福
快乐和幸福有什么区别呢
被爱是快乐；爱人是幸福
快乐是占有、是索取；幸福是奉献、是付出
快乐来源于满足感；幸福来源于归属感
快乐是自我价值的实现；幸福是自我价值在他人身上的体现
回想自己刚刚经历过的恋情
我感受到快乐么？我感受到幸福么？
都没有
那我为什么还如此留恋？
只是因为对快乐幸福的希望
只是对一句“你是我的，我也是你的”的怀念
一切都过去了，只是这一切仍在影响我的感受，所以仍然有意义
是的，所有的经历都有意义，因为人有记忆
失的记忆让人反复品尝失的痛苦
得的记忆让人反复体验得的快乐
失恋的日子里，我饱受记忆的苦
但记忆本身也是财富，如同感受一样缥缈，却是最真实的存在
一直找其他事情填充自己的脑袋，让自己尽量忘记，放弃这段记忆，这是失
但如果我正确面对这件事情，仔细思考，获得新的想法，是得，得即快乐
原来，失恋的经历也可以带来快乐
各位可能觉得这些是诡辩  
但我的确按照这样的逻辑引导了思维
起码短时间的摆脱了失恋的坏影响
心情原本是可以驾驭的
你给它一个快乐的理由  它便快乐了
今天你快乐么？
