Received: from mail.cernet.com (col.cernet.com [202.205.11.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7M2kihV002216
	for <rao@ccert.edu.cn>; Fri, 26 Aug 2005 05:23:47 +0800 (CST)
Received: from cernet.com (localhost [127.0.0.1])
 by mail.cernet.com (iPlanet Messaging Server 5.2 HotFix 1.21 (built Sep  8
 2003)) with ESMTPA id <0ILL00HWGSKJ2R@mail.cernet.com> for weike@ccert.edu.cn;
 Fri, 26 Aug 2005 05:42:10 +0800 (CST)
Received: from [202.205.6.151] by mail.cernet.com (mshttpd); Mon,
 Fri, 26 Aug 2005 05:42:10 +0800
Date: Fri, 26 Aug 2005 05:42:10 +0800
From: chi@cernet.com
Subject: =?gb2312?B?ofEgsqnRxcP70KO80r3MzfijqHd3dy5ib3lhamlhamlhby5jb20pLTIyyNW80r3M0MXPog==?=
To: rao@ccert.edu.cn
Message-id: <6eacb69778.697786eacb@cernet.com>
MIME-version: 1.0
X-Mailer: iPlanet Messenger Express 5.2 HotFix 1.21 (built Sep  8 2003)
Content-type: text/html; charset=gb2312
Content-language: zh-CN
Content-transfer-encoding: quoted-printable
Content-disposition: inline
Priority: normal

标  题: 博雅名校家教网（www.boyajiajiao.com)-22日家教信息
单号 教授科目 学员信息 位置 时薪 发布时间 
20077  数学  高中三年级(女)  海淀区西苑中直    40/小时 2005-8-22  
       教员资格： 大学生   详细说明：理科的有经验的，清华北大的 
20076  美术  小学一年级(男)  朝阳区朝阳公元    面议/小时 2005-8-22  
       教员资格： 大学生   详细说明：有能力有经验，性格外向，有感染力。 
20073  数学和英  初中一年级(男)  丰台区怡海花园    35/小时 2005-8-22  
       教员资格： 大学生   详细说明：家长自己选中教员编号为KT1007704 
20075  语文英  小学一年级(男)  朝阳区朝阳公元    30/小时 2005-8-22  
       教员资格： 大学生   详细说明：有能力有经验，性格外向，有感染力。 
20074  数学高  大学四年级(女)  海淀区人大附近    50/小时 2005-8-22  
       教员资格： 大学生   详细说明：家长选中了KT1008266 
20072  数学  初中二年级(女)  海淀区皂君庙    100/小时 2005-8-22  
       教员资格： 专业教师   详细说明：必须是重点学校的专业老师，要求老师上门。 
20071  现代舞  初中二年级(女)  宣武区西便门    70/小时 2005-8-22  
       教员资格： 大学生   详细说明：有经验的教员。 
20070  英语语  初中三年级(女)  朝阳区工体    35/小时 2005-8-22  
       教员资格： 大学生   详细说明：必须清华、北大 
20069  数学物  初中三年级(女)  朝阳区工体    35/小时 2005-8-22  
       教员资格： 大学生   详细说明：必须清华、北大 
20067  数学物  高中二年级(女)  西城区月坛西街    35/小时 2005-8-21  
       教员资格： 大学生   详细说明：优秀的教员，教过高二的学生语言表达能力好 
20066  数理化  高中一年级(女)  海淀区车工庄首    40/小时 2005-8-21  
       教员资格： 大学生   详细说明：家长选中该教员KT1007090 
20065  Pasc  在职员工级(女)  朝阳区和平里    50/小时 2005-8-21  
       教员资格： 大学生   详细说明：有经验的教员不要北京的教员 
20050  小提琴  学龄前儿童(女)  外地河北野三    50/小时 2005-8-21  
       教员资格： 大学生   详细说明：优秀的大学生，会拉小提琴的学生家长可以带 
20062  英语  小学六年级(女)  西城区木樨地    80/小时 2005-8-21  
       教员资格： 专业教师   详细说明：在职的老师年龄在30岁上 
20063  语文  小学六年级(女)  西城区木樨地    80/小时 2005-8-21  
       教员资格： 专业教师   详细说明：在职的老师年龄在30岁上 
19871  数学  高中一年级(女)  昌平区回龙观    120/小时 2005-8-20  
       教员资格： 专业教师   详细说明：有经验重点的在职专业老师最好带过毕业班， 
19854  化学  高中一年级(女)  昌平区回龙观    120/小时 2005-8-20  
       教员资格： 专业教师   详细说明：家长自己选中教员编号为PT11206\\P 
19855  物理  高中一年级(女)  昌平区回龙观    120/小时 2005-8-20  
【重要通知】博雅名校家教网－－照片简历系统升级2.0通知
  
　　
   亲爱的各位大学生朋友们，经过２个星期的紧张开发和调试，博雅照片系统２.0新鲜出炉了,每个教员帐户可申请2个相册,每个相册具有1M的空间,由于时间仓促,难免有一定的错误,希望大家多提建议(在本站主页的留言中). 
　　1.新加入了GIF在有水印组件的情况下是否参加转换的选择项. 
　　2.添加了,用户每天最多上传的照片数量. 
　　3.修改了照片不能小于1M的错误. 
　　4.添加了.保存在打水印之后.原图的保存. 
　　5.添加了上传照片时最多照片数量的选择. 
　　6.修改了.上传时动画显示.
　　7.添加了加站标时,用户是否选择站标位置的选择. 
　　8.添加了小图是否打水印的选择. 
　　9.修改了.透明度不能为小数的错误. 
　　10.修改了已知错误.
  　另外请大家上传自己的一寸照片,您的简历将升级为照片简历,并可享受在首页优秀大学生教员推荐的机会! 增加自己获得家教的机会! 
　　好了,快快行动,快快体验吧!!:) 传上倩丽的照片，展现自我风采！
北京华清博雅教育科技发展有限公司是北京一家极具实力的教育培训机构、家教服务机构，中小学生文化交流活动机构。
我们本着“信息化、数字化、服务化、专业化”的目标利用先进的互联网技术和不断的创新，新技术的利用，为北京的广大家长朋友精诚服务，得到了家长和大学生朋友的广泛赞誉。
博雅名校家教网（www.boyajiajiao.com），采取基于互联网的先进电子商务模式，提供家教双方的双向选择和交流。
数万名清华，北大，师大，北外，北航，北理,中央美院，中央音乐学院，等名校大学生，研究生，留学生的雄厚师资所有的教员上岗前都要进行必要的培训，持证上岗，使广大家长会员得到了安全和规范的家教服务。
家教辅导既包括传统的中小学语文、英语、数理化等文化教育项目，也涵盖了计算机、英语口语、各类外语考试、成人教育等综合类项目，而且美术、绘画、音乐、乐器、舞蹈等各种艺术类项目上也具有很强的优势，能够为广大家长和学员提供各个级别、各个学科的文化素质教育综合服务。
博雅家教引入美国权威教育机构的学生基础测试体系，从学习智商，自控指数，学习动机指数，人际关系指数，应试技巧等几个不同方面测试学生成绩不理想的原因，然后根据学生的现状，提供不同层次的教学辅导方式。
博雅家教网对教学质量严格把关，除了对所有教员进行上岗培训之外，还对所服务的客户实行全程质量跟踪，对教员教学质量实行评级和审核，定期对家长和学员进行回访。博雅家教网通过各种措施保证所分派教员的教学质量，最大程度提高所教授学生的学习成绩和综合素质，实现家长对孩子教育投资的高回报。 
网站地址： www.boyajiajiao.com
本站实名： 博雅名校家教网
