Received: from mails.tsinghua.edu.cn (mails.tsinghua.edu.cn [166.111.8.16])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7M86NRD005794
	for <guo@ccert.edu.cn>; Fri, 26 Aug 2005 05:52:29 +0800 (CST)
Message-ID: <200508221606.j7M86NRD005794@spam-gw.ccert.edu.cn>
Received: from unknown (HELO ccert-dijg) (dijg01@166.111.203.28)
  by localhost with SMTP; Thu, 25 Aug 2005 21:42:04 -0000
From: "zhao" <zhao@mails.tsinghua.edu.cn>
To: guo@ccert.edu.cn
Subject: =?GB2312?Q?Re: =C7=EB=B0=D1=B8=F7=CE=BB=D0=E8=D2=AA=D4=DAMC=C9=CF=BA=F3=CC=A8=D2=D4crontab =D4=CB=D0=D0=B5=C4=C3=FC=C1=EE=D0=D0=B7=A2=B8=F8=CE=D2?=
X-mailer: Foxmail 4.2 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
      charset="GB2312"
Content-Transfer-Encoding: quoted-printable
Date: Fri, 26 Aug 2005 06:05:46 +0800

转贴：
哥哥结婚叫我去换50张20的rmb发小红包用。 
拿了1k去银行换，sb态度极其不好的说"没有，不能换给你" 
态度实在恶劣啊。我十分凶恶的反问"你再说一次"家伙很牛的说"就是 
没有"我说 "你=着"sb说"你威胁我啊"我拿了身份证说"开户，存1k"结束了 
我说"再提20"连着提了二次20。sb说"侬萨意思啊？""cn闹钞票，闹50趟再销户不来 
三啊"sb灰溜溜的换了50张擦刮里新额20元白我 
贱 !!! 
转发: 这个太强了，值得借鉴 
◆◆　刚刚去建行取钱的遭遇,让我知道了为什么叫"；贱行"；了!!!!小小
的惩罚了他们一下!
刚刚去医院旁边的贱行取钱,门口的取款机人很多,大家都在排队晒太阳 
但是奇怪的是里面的营业厅确只有一个顾客,于是我走到一个窗口,对那个长的人模狗样的职员说取800块,那个人竟然说到外面的取款机取,我问他为什么卡不能
在柜台上取? 
他说5000以下都到取款机上取,说这是为了节约时间,提高效率,分流. 我当时就傻了,分流? 我问他,现在外面的取款机排队排的老长,这里面一个人都没有,这节约的什么效率? 有哪个文件规定5000以下的不能在柜台取?其他的银行都可以! 那个狗
东西说是贱行的文件,我说拿给我看! 他拿不出来,反正就是不给取. 我看着外面在排队晒太阳的人,再看看里面看报纸吹空调的贱人,气不打一处来. 于是我决定整一整他 
我说好,那就取5000! 等他办完了,把5000给我了, 我拿了一百,说存100!
取款机上不能存钱,所以他办了. 等他办完这100块,我再拿了100块,说存
100!那个狗东西说你不能一次存完么? 我说我给我自己发的文件规定了,一次只能存100,怎样,不行么? 我就一次存100一次存100,慢慢的周围的围了很多支持者,大
家都说干的好! 旁边马上有人也和我一样干了起来. 最好他们的领导出来了,很嚣张的说: 你们扰乱金融次序,我报警了. 我说我是存钱啊,银行不就是存钱的地方么? 你有文件规定了一次不能存一百? 拿给我看! 旁边的很多人都支持我,大声的指责他们. 最后那个什么领导说对不起,我们以后一定会改进工作方法,给大家方便,等等等....... 
我转身走的时候,对他说,我现在知道为什么你们是建行了,因为你很贱! 
