Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7NBOSJo018908
	for <liao@ccert.edu.cn>; Fri, 26 Aug 2005 06:49:20 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Fri, 26 Aug 2005 06:56:50 +0800
Message-ID: <324796718.06380@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Fri, 26 Aug 2005 06:56:50 +0800
Message-ID: <324796718.06362@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 166.111.125.14 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Fri, 26 Aug 2005 06:56:50 +0800
From: hong@mail.tsinghua.edu.cn
To: liao@ccert.edu.cn
Cc: tao@ccert.edu.cn
Date: Fri, 26 Aug 2005 06:56:50 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEgus24uMS4vbvB99PQ0MTA7dXPsK3U9cO0sOyjvw==?=
Content-Type: text/plain

   我很早就清楚，和父母交流的问题已不仅仅是代沟啊，无话可说啊这样简单的事情了，更为严重的事实已经存在了很多年，而且它们如此根深蒂固，我根本无法克服
   还是3岁左右的时候，我在其他亲戚看来是个非常软弱爱哭的孩子，他们常以此为乐，说出各样贬低挖苦我的话来惹我哭，我现在真是想不到他们对一个这样脆弱的孩子说出那些话来。而我的妈妈却从不保护我，她往往和那些人一起，把我的缺点和错事一件件添油加醋的公布于众，任他们来嘲笑。。。。。。
   后来我长大了，大概到7、8岁经过这几年的“磨练”，我对那些话全当听不见也不会在哭乐，他们觉得没趣也就不在提及，所有人都以为我早忘记这多年前的事，可我没有，我一直记得这些人残酷的一面，包括我的妈妈。他们不知道我这些年一直很自卑，自卑到别人想不到的地步，我甚至一点也不恨他们，我只是一味的怨我自己。。。。。。
   我仿佛从没经历过童言无忌似的，3、4岁就为了能让人少挖苦一点，知道许多话该说不该说，而且面对父母我自小就会说谎，没办法啊。到现在我说谎水平绝对一流，而且常常不自觉得谎言脱口而出想都不用想，对朋友我常常说谎，都是绝对无需说谎的情况，我现在也在极力克制；而对父母却常常不得不说谎，谎言说的越来越多。。。。。。。。。。
   初中的时候每每跟他们说起同学的事，他们就会把我和其他人比较，总说其他人做的怎么怎么好，我做的怎么不对；他们不让我去其他人家玩，说我不会待人接物会丢脸；他们怎么也不信任我，对我说得话要求证同学和老师；他们仍把我的缺点添油加醋的说给别人听，稍有反驳就气的骂我；他们骂我有时骂错了也从不肯道个对不起；他们翻我的信件还理直气壮。。。。。。
   那是养成的习惯许多我现在仍保留，比如无论干什么都一定要关门；担心他们进来，听到他们打电话提到我时心里总是一惊，总觉得仍在对别人说我的坏话；父母小声说话，就仿佛又对我不满了。初中毕业的时候我几乎已不与他们说我的事，即使说也是在说谎。
   后来住校到现在，离家的时间久了，家也多少成为美好的地方，可我总不像别人那样想家，不过与父母的交流终于多了一些，可我心里总是觉得别扭。父母仍把我当小孩子，他们不会把那些大人的事将给我听的，所以在他们看来，所谓的交流就是我说我的事，他们发表评论。
   不是不想与他们交流，可是真的不能够，从小养成的习惯，这么多年的自卑，与父母交谈渐渐增多，可心中的障碍始终不能消除。我该怎么办？
