Received: from mail.cernet.com (col.cernet.com [202.205.11.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7M2kihV002216
	for <han@ccert.edu.cn>; Fri, 26 Aug 2005 07:52:02 +0800 (CST)
Received: from cernet.com (localhost [127.0.0.1])
 by mail.cernet.com (iPlanet Messaging Server 5.2 HotFix 1.21 (built Sep  8
 2003)) with ESMTPA id <0ILL00HWGSKJ2R@mail.cernet.com> for weike@ccert.edu.cn;
 Fri, 26 Aug 2005 08:10:25 +0800 (CST)
Received: from [202.205.6.151] by mail.cernet.com (mshttpd); Mon,
 Fri, 26 Aug 2005 08:10:25 +0800
Date: Fri, 26 Aug 2005 08:10:25 +0800
From: su@cernet.com
Subject: =?gb2312?B?ofEgvvzRtbjj0KbKwg==?=
To: han@ccert.edu.cn
Message-id: <6eacb69778.697786eacb@cernet.com>
MIME-version: 1.0
X-Mailer: iPlanet Messenger Express 5.2 HotFix 1.21 (built Sep  8 2003)
Content-type: text/html; charset=gb2312
Content-language: zh-CN
Content-transfer-encoding: quoted-printable
Content-disposition: inline
Priority: normal

１、军训是在部队的军营里，生活条件比较艰苦，训练也很苦，每天以吃饭和睡觉为两大美事。一日两同学从炊事班抬一大锅米饭去食堂，不想一同学累的腿脚不稳，被烂石头绊了一下，一大锅米饭跟砖头路来了个亲密接触，两人大惊失色，不敢声张，用手将米饭捧回锅内。食堂里的兄弟们早已饥肠辘辘，见了米饭如猛虎下山，――――吃的时候不时有人抱怨：”今天米饭怎没淘干净？“一旁两个抬米饭的同学闷头吃菜，半个米粒都没敢碰―――― 
２、我军训实弹打靶的时候，卧倒刚放了两枪，枪口燃气把土激起来了。我当时耳边一片枪声眼前尽是硝烟，反射似的我拽着枪就起来了想向前跃进……班长一脚就把我踹倒了……后来全连点名批评…… 
　　３、那天练习站军姿，一只喜鹊落在队伍中间，然后就像首长检阅似的在人群间信步，站在一旁的连长看见了蹑手蹑脚的想抓，那个动作想偷地雷的，结果大家都站在那里小声笑。那喜鹊也不飞走就和我们连长捉迷藏，有个女生提议喂喜鹊吃的，并拿出了雀巢巧克力。结果那女生被罚，因为私藏零食！ 
　　４、军训第7天打靶，上午女生连先打，一上午的枪声馋的我们男生心里痒痒的。中午团长训话：“上午的打靶结果非常不满意！8个连打完了4千多发子弹，靶子上面就3个窟窿！经过决定女生连加打一次！”f**k!他们因祸得福，男生们快疯了。 
　　５、打靶的时候男生们全是神枪手，靶杆竟被打断了5根，还有甚者连报靶的旗子都给打了，令各位在场的班长倒吸冷气。。。 
　　６、偶有中度近视，打靶那天没有戴眼镜去，也看不清哪一个才是我自己的靶，只有随便瞄，随便打，没想到5发子弹下来，旁边的兵哥哥居然拍掌叫好，原来我居然有4发打中了靶，神了吧……哈哈 
　　７、我实弹打靶是和吾mm一起打,结果我5枪打了8个洞----------你们知道怎么回事? 
　　吾mm瞄到我的靶上了! 
　　８、我们军训时在操场进行军歌比赛，是站在梯形看台上，我们全连在前面排队唱，我们一教官自告奋勇站在最后一排挥军旗。由于他个子比较矮，等我们连唱完了走下来，旁边兄弟连的都问我们：“你们后边插着的军旗是怎么摇的？” 
　　9、男生连面冲女生楼拉歌，连长发现男生思想不集中。命令全连向后转――背对女生楼继续唱，效果明显好多了。唱毕，连长满意的命令：“齐步走！”隧发现仍有2男生立于原地，面冲女生楼……#$％^$&^*&^(^&#$％@ 
　　10、我们连长在休息时间吹牛说摔跤第一，结果一个兄弟立刻站起来叫板，连长很没面子只好应战，结果连输三局。 
　　哈哈，那个同学是从小摔大的，据说小时候没有什么玩的，整个村子的小孩都是摔大的，他的水平还算一般呐 
　　11、军训时拉练，凌晨2点，总距离大约15公里，在回来的路上，我们跑到一大片绿化带旁边，指挥说有敌人空袭，赶快隐蔽，我们就一窝蜂的冲进了绿化带的灌木丛中卧倒。过了一会，警报解除，继续赶路，发现少了不少兄弟，教官赶快去树丛里找，发现有一部分同志在卧倒的时候睡着了―――――― 
　　12、偶们凌晨1点军训拉练，着装整齐，背着背包，队伍浩浩荡荡，走到居民区旁边，有乘凉的老大爷们纷纷起身来看，还问：“你们是哪个部队的？ 
　　有这么多带眼镜的？？” 
　　13、想想我的军训都是九年前的事乐。。呵呵。。不过，真的很怀念，太多的回忆了！ 
　　其一，烈日下练立正，女生特舒服，练了一会儿就下了，全体男生还得站着，教官还时不时地踢踢小腿，拉拉手臂，看看你有没有用劲。。。最后宣布，只有流了汗才能下。。。气死我乐，我再热的天都很少出汗，而旁边一哥们儿没别的本事，就会流水。。一会儿就让他下了。气得偷偷沾口水向脸上抹。还被教官发现，捡了一蚂蚁放在我的军帽上。。。：（还好，一会儿我也憋出汗，下来了。可是我不忍其他兄弟还在受苦，就蹲在一边猛一口水，趁教官不注意，跑到一哥们儿面前，冲着他脸就猛淬一口！要是搁平常，指不定是一顿暴揍呀。可俺那兄弟脸不变色心不跳，连水都不敢抹。。。一会儿教官来了，一看，哇，那么多汗！下去吧！他解放了。。。：） 
　　14、最后阅兵时，另外一个连的兄弟们做表演，就是持枪从匍匐前进起，反正各种匍匐都做一遍，最后射击。我们在学校的操场上举行的，操场外围了一大堆的父老乡亲观看。。。 
　　到了最后射击时，兄弟们毫不犹豫地冲着前方的一大堆父老乡亲们开火（其实里面是空弹壳，只落个响的），硝烟尽处，前面的乡亲一阵乱叫，如作鸟兽散。。。：（ 
　　15、我还记得我们军训的时候，有天晚上搞拉练，当晚我们寝室的姐妹就决定聊天到吹哨的时候（因为隔壁班上的教官透露了一点消息）可是，那时候真的是很累，也不知道什么时候，我们就都睡着了，至于吹哨自然也是没有听见的，直到拉练完了，隔壁寝室的好心来敲门，我们还慌慌张张的起来，还以为开始拉练了，结果谁知道她说“你们怎么都在寝室啊？刚才我看门都关了，还以为你们都走了，我说你们怎么那么快？都没叫我们一声？？”~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~暴寒~~~~~~~~~！~！~！~！~！~！~！~！！！！但是，现在我们总是想起那时候整个班上就我们寝室没去，还觉得我们巨团结，呵呵~~~ ~~ ~！`！~！~！~！~！~！~！！！！当然，第二天早上，我们寝室的姐妹们全都罚跑，差点没累s 
　　16、打靶也很好玩。高一时军训过一次，只有一星期吧，而且用的是56式半自动步枪，那个枪托后座力好厉害！打了一枪我就不想打了，肩膀都疼了。 
　　大学时打靶用的是81式全自动步枪，哇，舒服也，很轻的，砰砰砰，打得蛮爽的，不过，最后也不知道打了几环，没人报，我们也懒得问了。另外一哥们儿绝，不知怎么回事，改连发了，一扣板机，一梭子弹全飞出去了，他还按，咦？怎么没子弹了？不是一人五发吗？气得站在旁边的教官一顿臭骂。。。 
　　17、拉练更好玩，我们从八里台走到杨柳青，前面有工兵带队，一千多号人就出发乐。。。去的时候蛮爽的，大家伙儿个个精神抖擞，一路上还赛歌来着。。。 
　　回来就不行了，全焉乐。。 
　　我们连本来是第一个，文科班的女生多呀，一到休息时，就全部缠着连长讲他的英勇故事，连长那叫一得意，就坐下来一顿狂聊，每次休息都得有个把小时的，结果我们是最后一个回学校的连队。 
　　路上还不时地有食堂派来的车，沿路分发绿豆汤，看见大桶搬下来，大家伙儿那叫一个抢呀。。。最后差点把俺的军用水壶抢没乐。。：（ 
　　还有收容车，就是有些同学实在是走不动了，就上收容车吧。。：） 
　　不过，经过军队的教育，大家都觉得以上收容车为耻，有些女生实在是走不了了，收容就停在面前，她哭呀，可就是不愿意上车。。。唉，佩服呀！我是惭愧了。。 
　　我们连长在一边讲故事的时候，我们都坐累了，就和另外一哥们儿继续走，一路上超了好几个连队，最后走到一公共汽车站，正好来一辆公车。二话没话，我们俩就上车了，回头一看，车外俩“大兵哥”一幅义愤填膺的模样看着我们。。。嘿嘿 
　　买票的时候，售票员问我们到哪里，我们也不知道这路车到哪，就说离南开最近的站下吧。买完票，还有俩人给咱们让座！我可是真体会到什么叫“军民一家人”了。 
　　下车以后，我们俩买一特大的西瓜，一边啃一边等大部队。半天没等到，倒是收容了不少散兵游勇来吃西瓜，反正大家都是阶级兄弟嘛！ 
　　只是他们那打扮，唉，毁了咱革命军队的光辉形象。我们那时还是那种八角帽的军服，不是大盖帽的。为了擦汗，每人都随身带了毛巾，结果最后为了遮阳，大家都把毛巾披在头上，然后戴上八角帽，远远看去，活脱脱一日本鬼子的大披帘儿！唉。。。 
　　18、还有练匍匐前进时，有一个是滚动前进。教官要我作示范，我毫不犹豫地滚了一起来。闭着眼滚了一会儿，听见周围一片笑声，睁眼一看，原来滚了一圈，又滚回原地了。。。：（---苏州－南开 
　　19、大学军训打靶，我们2排的4男生全是神射手，5枪全中靶心，我们教官那个叫吃惊啊！还有有个哥们和教官对练，结果把教官打得满操场跑，问了才知道，他是空手道黑带2段，感觉这年头强人太多了 
　　还有个连健美的哥们和教官比肌肉。有一军事迷在教官讲解枪的构造的时候就把整支枪拆了，然后有装了起来。 
　　最牛的是，因为厕所实在太恶心了，有一妖人竟然1周没有大便！！他每天都是吃很多的说！！！！ 
　　20、一天晚上8点半左右，班长拉我们出去排队。十一月了，我们大都穿着单裤，寒风中瑟瑟发抖。班长问道：“大家冷不冷？”众答：“冷！”“冷，就跑两圈！！”呜呼一片……回到宿舍，众人商量，要是明天还这样对我们，一定要答：不冷！ 
　　果不其然，第二天晚上同一时间，班长又把我们拉出去站队。同样的问题：“大家冷不冷？”众人心领神会：“不冷！！” 
　　“不冷啊，那就给我站军姿，半个小时！！” 
　　绝倒ing~~~~~~~~~~~ 
21、偶94年军训，能想起来的事情还不少： 
1、军训特别累，大夏天的站军资，回宿舍就瘫了，学了抽烟解乏，烟民队伍迅速壮大。 
　　2、我们排总有精力旺盛分子训练时弄事，每次的惩罚都是全排面对太阳站军资，搞到后来军训结束会演的时候，来的首长（也就是一大校）夸我们连军姿站的最好，kao。 
　　3、铁哥们写一手好字，被抽去出营里的黑板报，可以一天不用训练，哥们真是够铁，跟教官说人不够，就拉了一画画的兄弟和我。我是屁也不会，回去换了t恤沙滩裤，端着可乐看他们忙活，顺便欣赏女兵连，呵呵。 
　　4、为打靶狂练标尺一，实战时给我贴靶纸的兄弟偷工减料，靶纸下面一半翻了上去，营长大怒，发了一通脾气跟我的教官说，打标尺三，可怜我5发子弹搞出6个洞！枪声一落，不顾死活的上前一步拣弹壳，被教官厉声训斥，不过那两个弹壳一直保存着，搬了四次家都没丢。 
　　5、乘军方的卡车去靶场，那车开的叫快，突然前面有一黄鱼车挡路，车上的兄弟们齐声喊：压死他！汗，偶们的素质实在是低！ 
　　6、早饭的定量根本吃不饱，每次都蹭一mm的早点，后来更异想天开。。。，未果，终身憾事！ 
　　22、军训时候,领到了军装还有酷酷的武装带,第一次着装集合的时候,我就纳闷,这个武装带系在衣服外面还是里面裤子上呢?苦思冥想之后,又借鉴了哥们们的样子(偷偷看),把武装带系在了外面,后来集合了就开始练醉基础的下蹲,站立.后来忽然觉得裤子松了一直掉,但是那时候是不允许动的,但是裤子一直掉,得,只好一只手插兜,结果被教官训斥...后来才知道原来可以裤子上还可以系一条皮带....... 
　　23、军训时候最后一个项目就是大阅兵,方队阵列走过主席台,那气势远看很是壮观,近看,主席台正步区域零零散散的几只鞋... 
　　24、我们军训检阅的时候是劈枪方阵，全上刺刀，训练的时候整个方阵的速度总是比伴奏音乐快很多，降不下来，教官喊口令走也没用！ 
　　靠，每个人脑袋后面顶着一刺刀，谁敢走的慢呀―― 
　　25、高一时军训，有于女生有特殊情况可以请例假，又一小男生不明所以，看到人家一请例假后就可以休息，也就一冲到教官面前大声说，教官我也例假，所有的兄弟加上教官全笑趴下了 
　　26、我的一个哈尔滨商业大学的哥们，在打靶的时候，打完了5枪，马上爬到了一边，拾起一块砖头，用力向靶子扔了过去，教官问道：“你干什么？？？？”他坦然答道：“报告，我在扔手雷！！！！”事后被兵哥哥罚他端着81式绕操场跑了n圈！！！ 
　　27、学校领导要到军训基地看我们，那天早上教官帮男生整理床铺，整理到上铺的时候，只听“咣当”一声，上铺的床板掉了，教官自然随着床板落到下铺，还好教官身手敏捷，没受伤 
　　28、偶们来到学校是每人2个被子的，于是就叠好一个军被，早上搬到床上，晚上用另一个被子，桌子上则放着6个工整的军被。（偶们系一强人至今仍早上叠军被） 
　　29、一次全排半夜紧急集合，然后排长要打着手电检查着装是否整齐特别是袜子是否穿，然后抓到了一个哥们，排长正得意间却听这个同学大声报告道：俺穿的是肉色袜子。再看，果然！呵呵~~！ 
　　另一个活宝在练军姿的时候报告排长，“什么事？”奶声答曰：“我要尿尿”。 
　　30、第一次紧急集合的时候，连长专门打着手电在我们身上一个一个的照，顺便点评，遇到强人就拉倒队伍前面展览。 
　　一个强人在胸口用袜子当毛巾扎背包； 
　　一个两只脚穿在一条裤腿里蹦了出来（真不知道他是怎么穿的） 
　　一个背包没打好，跑出来集合就已经散了，只好抱在怀里 
　　呵呵，太多了，说不完；现在一想起来就狂笑。 
　　还有一个哥们被排长揪了出来集合，因为他的裤子不知被谁穿走了，只好躲在屋里，但还是被揪了出来展览，那个寒阿，幸亏偶们连女生很少，不到10的说。 
　　31、高中军训第一天站军姿，结果一个兄弟睡着了，身旁的人眼怔怔看着他的额头与地面亲密接触。后来的一个星期他是带着创可贴军训地。 
　　32、打靶的时候，曾经五发子弹打了六十多环，唉！！晕。 
　　33、军训的时候各个连排之间拉歌，有个排长带着他们的排所有的男生上台，说要唱一首最有名的英文歌曲，结果就响起了――abcdefg……，台下狂倒 
　　34、军训打靶之前，排长强调打靶的要领，并希望我们不要出现去年军训时的情形：有人5颗子弹只有1颗命中靶，其余不知所踪。这时我们班的大头举手，排长示意让他说话，他问：“你们怎么知道只有一颗子弹命中呢？” 
　　排长说：“因为上面只有一个洞。” 
　　“说不定人家是神枪手，5颗子弹都从一个洞里穿过去的。” 
　　排长&^%^$%$@&&*^，顿时没话说了…… 
　　35、偶是军校的，军训过不知多少会了，印象最深的就是一次实弹射击，我负责报靶，反正胡乱报，一般听到一声枪响就用小牌牌画圈（表示脱靶，不知大家都记不记得？），正画圈时，一声枪响，我举的小牌牌的竿子应声而断，吓得我一身冷汗，从此全报十环... 
　　36、大学四年两次军训，大一一个月，大三十天。最有意思则是实弹射击。有意思的是，小侦察兵看我瘦瘦的，说冲那个墙肯定不过的。我和他打赌，说我过了就做一百个俯卧撑，我一下子就冲过去了，同学大叫好，那家伙只好认罚，做了六十多个就不行了。哈哈，狂有成就感。侦察兵老是说我们不行，还有一次我们同学和他比引体向上，又是输！其实人人都是有潜力的，当侦察兵的不一定强，大学生不一定弱。 
　　37、军训参加了不少，可是真正严格、恐怖、搞笑的是大学那次。 
　　a、偶们班那教官是个新兵，小孩子一个，才17岁不到。怕被我们看不起，就整天找他们连里的老兵借军衔带，结果每天一变，有时一天3变。结束的时候，班里的同学一起买了个变形金刚送给他…… 
　　b、中午休息的时候，我睡不着，经常跑去上网，结果看到……教官们也在那里，开qq泡mm、和从附近一家寺庙跑来上网的和尚讨论流星花园心得。爆寒 
　　c、压被子的时候是最能体现大学生高智商的时候。为了让被子看起来像豆腐，什么方法都用上了。比如，用喷壶把稀释的不知名胶液（怀疑是每个男人都有的那东西）喷在被芯里定型、拿硬纸板、泡沫塑料版做内支撑物、到街上买几瓶廉价的劣质发胶喷在被套上定型……据说还有更bt的，只是人家不说。偶们学校粉bt，军训结束了每天早上还要以军训标准检查内务。那床被子1年多没拆过――睡一床，摆一床。后来发现里面都快生虫了…… 
　　38、高一军训是在郊外的一个新兵训练基地，第一天晚上大家都很兴奋，卧谈到凌晨2点多，半夜同宿舍的8个mm结伴上厕所，厕所在宿舍楼外100米处，一大一小，小的不足6平米，且极破旧。黑灯瞎火的，完全看不见门口写的什么。偶们在大厕所门口亮嗓子喊了一声：“有人吗？”无人回答。于是mm们进去了，还表扬领导真是尊重女性啊，厕所都修得豪华些。结果第2天早上去看，大厕所门口一个巨大的“男”字~~~~全寝室当即指天为誓，有敢泄露此糗事者灭口~~~~~ 
　　39、我们站军姿，两队人面对面的站，每队人都想引对方笑，因为这样对方就会罚站，最后，两队人马狂笑，都多罚站2个小时 
　　40、记得我们去打靶的时候，前一组打完，下一组就马上接上去。但是不能马上开枪，因为要等对面10个报靶员报完靶后才能开始准备射击。偶一同学，拿到枪爬在那里等报靶员报靶。当时对面山顶正好落下一小鸟，偶同学因为爱玩所以就偷偷瞄准那只小鸟“砰”！！！只见10名报靶员几乎是同时卧倒，嘴里还不停的叫“别开枪，别开枪”！！！后来我们还听说那同学鸟没打到，结果把小山后面一个种田的农民兄弟的屁股打伤了。人家都到偶们学校来找麻烦了。 
