Received: from mail.cernet.com (mail.cernet.com [202.205.11.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7M2lwBR002236
	for <shen@ccert.edu.cn>; Fri, 26 Aug 2005 08:28:02 +0800 (CST)
Received: from cernet.com (localhost [127.0.0.1])
 by mail.cernet.com (iPlanet Messaging Server 5.2 HotFix 1.21 (built Sep  8
 2003)) with ESMTPA id <0ILL00HYVSML2R@mail.cernet.com> for
 zhenghui@ccert.edu.cn; Fri, 26 Aug 2005 08:46:25 +0800 (CST)
Received: from [202.205.6.151] by mail.cernet.com (mshttpd); Mon,
 Fri, 26 Aug 2005 08:46:25 +0800
Date: Fri, 26 Aug 2005 08:46:25 +0800
From: fu@cernet.com
Subject: =?gb2312?B?ofEgsOvE6rzNxO4=?=
To: shen@ccert.edu.cn
Message-id: <6f87a6d339.6d3396f87a@cernet.com>
MIME-version: 1.0
X-Mailer: iPlanet Messenger Express 5.2 HotFix 1.21 (built Sep  8 2003)
Content-type: text/html; charset=gb2312
Content-language: zh-CN
Content-transfer-encoding: quoted-printable
Content-disposition: inline
Priority: normal

   和GG六个月了，决定认真准备一份礼物。这六个月，浓缩了很多欢笑和眼泪，我忧郁过退缩过，我感动过欢笑过，也许真的是不足为外人道也，以前喜欢在水木上倾诉的我，现在都很少在版上发文了，只是越来越明白每个人拥有的幸福都是不同的，我们不必拿自己的难题和别人比较，我们更不用拿别人的幸福来对比自己的甜蜜。
    GG的袜子破了个洞，他也不懂得补，平时又很少逛街，我想送他六双袜子吧：）决定了之后，下午下了课就跑去西单了，因为GG不喜欢质量不好的东西，所以我只打算在中友和君太买。先去君太，挑了两双，又跑过去中友，买了三双，又跑回到君太买了一双。逛地很累，特别是选最后一双的时候，我把整个一层都逛了三遍，腿很酸心里却有很虔诚的感觉。我想在袜子上绣上我们见面那天的日期。计划是很好，可是真的拿起针线来却不是那么容易。对于只会玩玩十字绣的我，捏着细细的针在袜子上绣东西决定是个挑战。很容易就穿到袜子另一面上了，再退回来，再抽过去，针时不时就扎在手上了，刺痛，想想电视上那些绣女一下就把手指头扎破了，倒是很有闺房情怀的感觉：）
   不知道GG收到这份礼物会不会感动呢？他能不能体会到这一针一线的爱意呢？我知道一直以来我都很让GG操心，时不时就会发发小孩子脾气，无论什么时候我说心情不好都会尽快找到我陪我谈心，半年的时间，对于热恋，是很长，对于一生，是很短。想对GG说，是你让我们的爱一直处在热恋的热度，虽然有过几次险情，但是最后还是化险为夷。我们现在对对方已经是很熟悉很亲密了，一个神态一个动作都是那么默契，对于那些徘徊着试探着的情侣们来讲，我们已经拥有了最大最美好的财富。
   谢谢你的爱，希望GG喜欢我的礼物，能因我而感觉生活在这个世界上是多么幸福。
   和GG见面之后的话：GG送了我99朵玫瑰，我生命中第一次收到这么多玫瑰，幸福，甜蜜，还有一点点惶恐。走到路上，人们都在看我，我羞涩地躲在GG身后，GG也明显有点不自然。感觉两个大孩子偷偷分享内心的甜蜜。GG还送我一个玉观音，希望我永远平安幸福。当GG看到我送的礼物的时候，GG很感动，特别是看到我用手绣的红色的我们相识的日期。GG在我耳边说，我爱你。我也很感动，虽然绣完了六双袜子手腕都很疼，连带胳膊上的筋带着中指的筋也疼，不过还是很值得的。想起最近听的林志炫新专辑的歌词，其实爱情中越多付出更充实。看到GG的笑容和感动，我也觉得很欣慰。
   
   半年的时间，感谢GG对我的包容，我相信我们会一起成长，一起成熟，一起携手走过生命中的风雨阳光。
