Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j81BTWtU021994
	for <zhu@ccert.edu.cn>; Sat, 3 Sep 2005 22:01:21 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j81Bg8u2025536
	for <zhu@ccert.edu.cn>; Sat, 3 Sep 2005 22:13:57 +0800 (CST)
Message-Id: <200509011142.j81Bg8u2025536@sea.net.edu.cn>
Received: from unknown (HELO tunoc1a645037e) (tunoc@59.66.66.12)
  by localhost with SMTP; Sat, 3 Sep 2005 14:02:32 -0000
From: "yu" <yu@mail.tsinghua.edu.cn>
To: zhu@ccert.edu.cn
Cc: <su@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEgob5TVFbXqrKlob+jqDnUwjHI1c3tMjK146Opuqu5+rXnytO+56G2tPOzpL3xobc=?=
Date: Sat, 3 Sep 2005 22:13:51 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_0031_01C5AF2D.39925E50"
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.5510
Thread-Index: AcWu6itECFg0lLUxSHSruEs+mvRWnw==
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180

友情提示：更多附件请关注thuinfo和stvnet版
【 以下文字转载自 STVNET 讨论区 】
发信人: stvnet (清华大学学生网络电视), 信区: STVNET
标  题: 【STV转播】（9月1日晚22点）韩国电视剧《大长今》
今天晚上起至10月10日，曾经在韩国和中国台湾、香港地区创下平均50％的收视奇迹，激起无数民众争相追逐的韩国电视剧《大长今》将在湖南卫视10点档无间断播出。欢迎通过学生清华视听媒体专区的网络电视转播观看该剧！
为方便清华校内没有电视但能联网且又关注《大长今》的用户收看现场直播，学生网络电视（STVNET）将调整电视转播频道，对赛事进行转播！
具体收看办法：
点击学生清华视听媒体右部顶端的“电视转播”下的“Gridmedia”蓝色背景图标，您将会看到弹出一个对话框；此后可以进行以下两种之一的选择：
　　1.选择“打开”(或者OPEN/RUN)等本地打开按钮直到弹出“正在链接服务器进行设置”对话框，同时任务栏右下角会出现Gridmedia的播放引擎。至此，鼠标右键点击该播放引擎即可以选择您所要观看的频道进入“教育电视频道2台”频道收看这场直播。
　　2.选择“保存”(或者SAVE)等按钮保存到您的计算机上，运行保存下来的“Gridmedia学生网络电视版”程序，即可看到弹出“正在链接服务器进行设置”对话框，同时任务栏右下角会出现Gidmedia的播放引擎。至此，鼠标右键点击该播放引擎即可以选择您所要观看的频道进入“教育电视频道2台”频道收看这场直播。
　　另外由于将从远处服务器以及一些动态的转发节点获得数据，所以在选择频道弹出windows media player播放器后，您会看到播放器下端将出现“正在连接到媒体...”字样以及后来的“缓冲 XX％”字样，此时请您耐心等待数据的接收。
　　为保证您的收看效果，建议安装windows media player 8.0或以上版本。
                                                        学生网络电视
http://www.student.tsinghua.edu.cn/media/default.aspx
Enjoy！
附件1
《大长今》剧情介绍及演员阵容
主创及演员介绍： 
　　片长：五十三集     类型：韩国长篇历史剧    导演：李炳勋     编剧：金英贤 
李英爱--饰徐长今   池珍熙--饰闵政浩   洪莉娜--饰崔今英    林湖--饰中宗     赵贞恩--饰小长今 韵季--饰郑尚宫    梁美京--饰韩尚宫    朴赞焕--饰徐天寿   金慧渲--饰朴明伊  孟相勋--饰郑云白 
故事梗概 
　　1482年