Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j83CBlYV005279
	for <hou@ccert.edu.cn>; Sat, 3 Sep 2005 23:46:10 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j83COHdV019350
	for <hou@ccert.edu.cn>; Sat, 3 Sep 2005 23:58:40 +0800 (CST)
Message-Id: <200509031224.j83COHdV019350@sea.net.edu.cn>
Received: from unknown (HELO tunoc1a645037e) (tunoc@59.66.66.12)
  by localhost with SMTP; Sat, 3 Sep 2005 15:46:11 -0000
From: "yang" <yang@mail.tsinghua.edu.cn>
To: hou@ccert.edu.cn
Cc: <sun@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEg1vfM4qO6W7fWz+1dwM/Gxbj4wM+5q7XE0NK4o8z11LyjqMTQxa6x2LbBo6ko16rU2Ck=?=
Date: Sat, 3 Sep 2005 23:58:33 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_000C_01C5B0C5.716D46C0"
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.5510
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180
Thread-Index: AcWwgmMrCakV2o5FTJGgH6GL8DeD6Q==

　1、老公，你要努力挣钱。钱这个东西，不能少得来让我们整日为生计发愁，最好也不能多得来需要别的女人帮着花。
　　2、请给我关爱、信任、尊重和自由。
　　3、你要加强锻炼，强健身体，好在我们共同返家的夜晚，一口气抱我上到五楼的家门，我渴望每天都能做你的新娘。
　　4、请善待我的家人，一如对你自己的亲人。
　　5、至少每天对我说三次“我爱你！”，在清晨醒来时、下班回家时、晚上钻进被窝时。
　　6、在我身体不适的时候，你要扮成一个大夫，摸摸我的额头、量量我的体温，然后再把我送到真正的大夫那里去吃药、打针。
　　7、突然把礼物送到我的单位，让所有人都知道你对我的爱。
　　8、在我心情遭透，蛮横发脾气的时候，老公，请拥吻我，而不是和我理论。
　　9、永远不要对我有破口大骂的样子，因为你说过我是你最疼爱的人。
　　10、请在你有空的时候，为我做一顿香喷喷的饭菜，并在桌子那端深情款款地把我凝望。
　　11.每天下班后尽量回家吧，公事需要应酬，老婆也同样需要。
　　12.你出差时，希望不会出现传呼、手机同时没电的现象，如果能频频主动打电话问我“吃了没有？”并随时汇报行踪则更好。
　　13. 周末和我一起做做家务吧！我喜欢两个人挽起衣袖，一边做事、一边唱歌的感觉。
    14.请你记住5大纪念日：老婆的生日、初次见面纪念日、结婚纪念日、情人节和三八妇女节。
　　15.请你记住3大纪念地：初识纪念地、第一次亲密接触纪念地、求婚纪念地。
　　16.请你记住5件大事：老婆最爱吃的食物、老婆最喜欢的颜色、老婆最爱的花卉、老婆最常用的香水、老婆最爱听的歌。
　　17.请每周陪我做一次远距离散步：每两周带我去茶楼或酒吧会一会朋友；每两月和我手拉手去看一场电影；每年至少安排和我旅游一次。
　　18. 让我每晚枕着你的情话入眠。
　　19. 或者在半夜三更搂紧我讲鬼故事。
　　20.向新朋友介绍我时，请搂着我的腰，而不是站在一旁用手指点。
　　21.在街上遇见美女凝视时间不超过5秒，并迅速指出那位美女与我相比较的美中不足。
　　22.看过电影《一声叹息》，请谈谈对男主角这段表白的深刻体会：“婚外恋这事儿，哪怕对方是个小仙女，也千万别去碰！”
　　23.我身上有很多缺点，我已经够苦恼了，请不必随时向我提醒。
　　24.我身上有很多优点，有些连自己也不清楚，请随时大声地告诉我。
　　25.没有我的父母，哪会有我？所以，你对他们要心存感激和尊敬。
　　26.逛街时请不要恶意地把商场说成铁钩工厂，因为你自己也有被家电部或体育部长时间钩住的时候。
　　27.虽然你对那些美丽迷人的女明星们了如指掌，但在我问到你时，仍然希望得到这样的回答：“舒琪是谁？布兰妮是不是打网球的那个？”
　　28.请不要偷看我过去的日记和情书，那些与你无关，更不要因此吃飞醋，这无异于自己往醋缸里跳。
　　29、请不要反对我看肥皂剧，如果我流泪，不能嘲笑，因为你看中国足球队比赛输了时，眼眶红红，我也没有嘲笑。
　　30、请不要自做多情，觉得很多女人对你有意思，还拿到我面前炫耀。就像对面新搬来的那个漂亮女孩，你总说别人爱趴在阳台上看你，后来我们都知道了，她是个斗鸡眼，这次教训请你记牢。
　　31、虽然你有裸睡的习惯，但这也不能成为一条内裤可以穿两天的理由。
　　32、希望你还保留一些厚颜，领着我看了一场又一场电影，就是不让我回家。
　　33、如果我做错了事，心里已经很难过，请主动承担起你应该甚至不应该承担的责任吧，你宽广的胸怀才是我永远停泊的港湾。
　　34、老婆工作不顺心，你要循循善诱、帮忙分析，提出建设性方案若干。
　　35、老婆取得进步，获得表扬或晋升，你要欢呼雀跃、与我同庆，并指出老婆取得成功的内因若干，极尽赞美。
　　36、请记住老婆烫的一头栗色头发是时尚而不是麦穗。
　　37、老婆穿上透视装是性感而不是发烧。
　　38、老婆涂脂抹粉是艳惊四座而不是妖魔鬼怪。
　　39、老婆穿厚底鞋是锦上添花而不是先天不足。
    40、老婆说粗话是率直可爱而不是没教养。
　　41、老婆不讲理是撒娇发嗲而不是撒野耍泼。
　　42、老婆粉拳打来是爱你而不是扁你。
　　43、老婆财权大揽是善于管理而不是抠门小气。
　　44、最主要一点，老婆永远是对的，因为老婆爱你。
