Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j83CBlYV005279
	for <lei@ccert.edu.cn>; Sun, 4 Sep 2005 00:39:14 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j83COHdV019350
	for <lei@ccert.edu.cn>; Sun, 4 Sep 2005 00:51:44 +0800 (CST)
Message-Id: <200509031224.j83COHdV019350@sea.net.edu.cn>
Received: from unknown (HELO tunoc1a645037e) (tunoc@59.66.66.12)
  by localhost with SMTP; Sat, 3 Sep 2005 16:39:15 -0000
From: "zhou" <zhou@mail.tsinghua.edu.cn>
To: lei@ccert.edu.cn
Cc: <qiu@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEg09DDu9PQ0rvW1rCuxNzIw8TjsrvK3MnL?=
Date: Sun, 4 Sep 2005 00:51:37 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_000C_01C5B0C5.716D46C0"
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.5510
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180
Thread-Index: AcWwgmMrCakV2o5FTJGgH6GL8DeD6Q==

   一年前我兴冲冲的坐火车然后转了飞机来到广州来和我最爱的人相聚，一年之后的今天我却是一个人拖着行李来到学校。 
   我不知道为什么我们终究还是分手了，事实上我们应该是深爱着对方的，至少现在的我仍然如此，尽管我的心已经像被一次一次用刀划开，愈合再划开…… 
   我们是高中同学，他不是王子型的男生，身高大概也就165-166的样子吧，不过平常交往中性格很好――开朗幽默老实宽厚。不过高中时候我倒是从来没喜欢过他。 
   后来上了大学，他在清华，我在离清华不算远的一所学校。大一时候他追我，那时候还有很多人追我，但我觉得这个人不错，沉稳的性格对付我的有点浮躁，大二的时候就在一起了。不过那时候我过的一点都不幸福，他那时候可能还小吧，不懂得怎么对人好。过圣诞节过春节从来不给我打电话，寒假回家也不会问我一声，情人节也就不用说了。我当时心里很气愤，别的男生都会在哪天打电话给我，他竟然理都不理我。这些我当时都忍了，但后来有一次他竟然说要跟我分手，原因是他心里忘不了另外一个人，那个人也是我们高中班里的一个女生。我就怎么也想不通了，我觉得我这个人各方面都不是很优秀，但是哪方面应该都不差。这一次我就决定要分手了，但是分了之后他又不知道为什么不愿意了，我也不知道怎么鬼迷心窍就继续维持。但是后来很多小事让我对这个人越来越失望，比如过马路他就自己先走过去从来不管我，还有一次他告诉我头一天晚上他喝醉了就打电话给他忘不了的那个女生了。我真的是忍无可忍，当时就分了手，过了几天他来和解我不知怎么又心软了，还是在一起了。本来我就不是一个自信的人，如此反复，让我对自己的信心几乎完全没有了。 
   后来有一个催化剂，我有一个高中时候的好朋友在别的地方上大学，一直喜欢我，表白过，后来我和他在一起之后还作好朋友。大二那个暑假来北京找我（别的同学差不多都回家了，而且他还是我的好朋友），本来初衷是来旅游的。但后来因为每天都一起玩，那个男生又是细心的那种人，每天帮我打水，看我脸上长豆豆就给我买排毒养颜胶囊诸如此类的，在他是从来没有过的，而且那时候我的感情刚好特别脆弱，就有点错觉了。不过我们发现了之后就赶紧回家了，没敢再在一起玩了。这些我也告诉他了，他可能思考了一些天就还是分手了。这个催化剂确实是我的错，我这么做太不公平了，不过我和那个朋友的初衷谁都不是为了别的。 
   这次分手对我来说基本没有太大的打击，因为也就一年的感情，而这一年中我也没有得到一个女孩子应该得到的温情与关怀，有的只是近乎被人呼之来挥之去。 
   接下来的一段时间我觉得我自己过的自在自信，我不用老是想不通为什么我竟然得不到自己男朋友的心，日子就像大一时候一样单纯而快乐。 
   但是到了大三的下学期开学没多久，我上qq突然碰见他，他开始跟我诉苦，说他上个学期挂了好多门课。我自然安慰一翻。然后他就说来我们学校找我，说要跟我复合，我当然不会同意了。然后他就跟我说他现在多苦，基本上每天半夜醒来都是泪流满面，因为面临试读的处境之类的。我突然间还是很心疼这个人，就又答应了在一块。 
   这次在一块他真的对我非常非常好，卖掉自己的随身听给我买手机（手机后来还是给他用了），对我也细心体贴了很多，那段日子是我最快乐的时光。我真得很容易满足，只要我爱的人能够对我好。暑假我上考研班很累，每天下午睡到三四点他就一直在宿舍门外等我；我会晕车他就骑车带我回学校，晚上两人上自习很晚他才回学校，现在每每想起当时他那么晚一个人穿梭在无人的街上，心都会一阵一阵的抽紧；有时他因为试读很想回去再重新高考，我就安慰他很久；冬天我怕冷又因为考研没时间，他就帮我去买书；每天早晨我早早起来，然后拨一下电话叫他起床复习补考的那些课；我考研那天下大雪，他一直在外面等我……有一次，他的同学请客，他的是有基本都推研了，他心情不好喝醉了，说他什么都没有了，他的同学说你有这么好的女朋友怎么叫什么都没有呢。很多事情都不能够回想，想起来没法控制自己的眼泪了。 
   不过我考研失败了，就得开始找工作了，在现实面前爱情有时真得很苍白。他毕竟是清华的，工作不难找，找到了广州。本来之前我都已经申明了我只在北京找工作，但我也不能阻止他去广州。他找到这个工作之后就一直跟我吵，要我也去广州。本来我就不想去，而且刚好那时候非典在广州很厉害，就没去，托他舅舅给别人简历，试了一下，也没结果。后来我签了一家在国内还算名企的it公司。这段时间我们关在各自的学校，用qq聊天或者是打电话基本都要吵架，他会说我不去广州，别人会看不起他什么的，那时候吵得真是太疲惫了。不过我们还是爱着对方，我还从院里开了一张出门证明，给他买了两件体恤，在清华的栅栏外看了他一次，后来宽松的时候，我就混进清华，两个人晚上就在外面的一张椅子上拿了他的被子我睡觉他坐着度过了一整个晚上。 
   他从北京出发的时候，我在公司培训，中午有一个小时吃饭时间，我没有吃饭坐上轻轨到清华东门，大概就见了五六分钟，旁边还有他的同学和师兄，我就一直抱着他哭，感觉一下子就完全孤独了…… 
   去了广州，每天晚上都打电话，公司的宿舍没有电话，只有一楼有个公用电话。那时候刚去什么东西都得学，有时还被一两个老员工欺负，很累。我每天下班回来就很晚了，但是每天都在楼下等电话用201打电话，有时也用手机，他刚去那个月我的手机费900多。但是谈话的内容没有互相的支持和安慰，只有互相抱怨，我感觉精神快要崩溃了，我知道他也并不快乐。 
   后来我还是决定考研，因为第一年没考上就觉得不怎么甘心，现在当然后悔当时的这个决定了。我第一年考的是中科院某所，这次的时候他不支持我，说我肯定考不上，这也是有道理的，我本来就不自信，我想我考了可能真考不上。他一个劲得让我报广州的学校，我开始根本不同意，反正就是无数的吵架。后来我还是想想，为了爱试试又何妨。 
   之后的那段时间我们的关系又变得很融洽，基本不吵架了。我每天上班得学新东西，晚上回去一边复习一边看电视，感觉很轻松，也没有很累的感觉。然后成绩出来我上不了本专业但分不错，可以调剂。我联系了北京的一些学校，也联系了广州那所学校的一些冷门专业。最先来消息的是北京的一所，我就让他辞职回来找工作，他说他们那个行业刚去就辞职会被人耻笑的（实际上很多人有能耐的人在那个公司呆不了很久就走了，报酬低而且在广州的很远郊，打车都很困难）。那所学校本来我也不是很满意，也就拖着，拖到最后那个老师不满意了，刚好广州这边有消息了，我就推掉了北京的去广州面试了。当时是四月初，广州正是闷热潮湿的天气，衣服洗了都是湿着带回来的，而且吃的东西和北方截然不同。我觉得真是太难受了。我跟他说，我在广州只呆三年，毕业了我一定要离开广州。他满口承应，到时候他也学到东西了，也离开广州。这段时间我们俩还就像当初那么好，没有任何争执与矛盾。 
   当我满怀憧憬的来到学校，好景只维持了短暂的一点时间。因为我在广州完全没有亲戚朋友同学，而研究生又不像本科，基本都是自己干自己的，也没有结识新的朋友，所以我非常的憋屈。加上我觉得最重要的是我没有定位好自己，总觉得广州的一切郁闷的来源都是他，就会发脾气。而且因为他们家还有欠债，他还得给家里钱，自己就攒钱比较少了。我考虑到以后买房什么的不容易，就让他省钱。所以，后来闹到劳燕分飞，都是怪我的发脾气和一个劲让他省钱，现在想起来我都后悔的恨不得揪自己的头发。所以年初我们分手了，住要是因为我的无理和不理智，他才跟我怄气。当然归根结底是我们的性格太不一样了。分手一段时间后，他给我发过几次短信，说一定要等我，我已经感觉我们回不去了，几次都拒绝了。但是基本上我自己每天白天谈笑风生，晚上却怎么也抑制不住自己不哭，有时候实在憋得慌害怕同宿舍的人听见，就到阳台上去哭。有一个晚上实在忍不住就给他打了电话，他说他再也不放我走了。我们又重新在一起了，而这时候他会经常发点莫名其妙的脾气，我也都没有放在心上。但是他这时候说他不一定回北京，因为一开始他就觉得广州很好，他在公司也很好（事实上，他在公司任何的福利都没有，只有工资每个月3000多）。 
   为了让我们能够回到从前，我们俩周末去了趟深圳。回来之后他说他对我幻灭了。第一天，我们坐在一个地方等人，我拿他的手机玩，翻开看到以前他忘不了的那个女生，我说要删掉他不让删，我也没在意，然后我突然间又看到他存了那个女生的生日。当时，我的血就冲到头上了，我说：“我靠，你竟然存了他的生日！”，他也骂我，很难听，我们吵架从来没有这种语言：“我*你妈，老子操练你”。我当时都愣了，后来我掩面哭，他对我说：“你少装可怜了！”后来我们等的人来了，我在脸上搽了点粉，控制了自己的情绪。之后那一天我都神情恍惚，他也向我道歉，但是我又觉得有点想不通了。后来他发了很多毒誓，我也原谅了他。在我神情恍惚的时候，他可能身体突然不舒服了，我不是他也不知道他的痛苦，而我当时确实沉浸在吵架中，没有缓过来，没有管他。后来他说我不顾他的死活。 
   第二天，本来去海边，挺高兴的。回去的时候坐最后一排，前面一个女的把躺椅放得很低，在我看来一般男生都是怕自己的女朋友受罪，主动跟前面的人说要他放起来的，他没有。我跟那女的说让她放起来一些，她没有动。我很气愤，就推了两次椅子，那个女的开始冲我叫嚷，他竟然跟那女的抱歉，使劲的把我的胳膊拉着，我跟那女的争辩他就是用力把我的胳膊拉到我身体完全倾斜的程度。我就跟他说，这是男人做的事吗。因为这句话，我们打车去我们学校，我哭着说：“我以后再也不会了，不要离开我”。他都是黑着脸说：“不可能！”。 
   第二天我又求了他好多次，他说对我彻底失望了，我是狗改不了吃屎，太不可理解了，实在让他寒心。我知道我这个人比较偏执，而且有些江湖气。在我看来，在那种时候男女双方一定要支持对方，至少地要这样做。私下你可以告诉对方对错。哪天寝室没有人，我在洗手间大哭了很久，这次不是悲伤于两个人的感情，而且悲伤于我自己的命运，一开始就爱上一个错误的人。不是说他不好，而是我们真得太不适合了。 
   后来还是反复了好几次，都是我求他，但每次他都说深圳之行让他彻底寒心。最后一次是我为了缓和气氛，跟他说了一些轻松的话，他都没理我，我真的受够了，我最后跟他讨论了这件事，而他最后跟我说是他至少还要在广州呆5年。 
   一切都结束了，在来学校的火车上，我一直躺在铺上，面朝里哭着。我不会再把剩下的青春岁月托付给一个出尔反尔的人和一个不确定的未来上面。我确实不可能在广州呆超过三年的时间，因为我不喜欢这儿，而且对我来说牺牲是没有意义的。其实他如果早点说这句痛快话，我也不会一直拖着，因为爱情是双方的让步，不可能一个人总是让步。 
   我以前觉得没有谈过恋爱的男孩好，现在觉得谈过恋爱的男孩才会懂得珍惜，而且确实经历了成长的过程。而那些所谓的纯情的男生只会在你身上来学会成长。我用我的青春让一个人学会怎么对别人好，但我不会再用我的青春来等他成长。我想多年以后回想起当年的事情，后悔的一定是他而不是我。
   
   6年前上大学时，我对自己的爱情充满了幻想，而当爱情走过后，我却被伤的遍体鳞伤。我还爱这个人，还会痛苦，而他也一定痛苦着，至少曾经痛苦过，但我们再也不可能在一起了。尽管我生命中最好的时光已经过去了，但我仍相信未来有一个珍惜我的好男孩在等待……
