Received: from gradinfo.net.edu.cn ([202.112.49.111])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j81DNZ1D022628
	for <ren@ccert.edu.cn>; Sun, 4 Sep 2005 01:35:31 +0800 (CST)
Received: from Garfield. (localhost [IPv6:::1])
	by gradinfo.net.edu.cn (8.13.1/8.13.1) with ESMTP id j81DLued024767
	for <ren@ccert.edu.cn>; Sun, 4 Sep 2005 01:34:17 +0800 (CST)
	(envelope-from toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn)
Received: from mails.tsinghua.edu.cn (mails.tsinghua.edu.cn [166.111.8.16])
	by gradinfo.net.edu.cn (8.13.1/8.13.1) with SMTP id j81DLpFM024763
	for <ren@ccert.edu.cn>; Sun, 4 Sep 2005 01:33:49 +0800 (CST)
	(envelope-from sxx03@mails.tsinghua.edu.cn)
Message-Id: <200509011321.j81DLpFM024763@gradinfo.net.edu.cn>
Received: from unknown (HELO dodof4b2088bd2) (sxx03@202.112.4.222)
	by localhost with SMTP; Sat, 3 Sep 2005 17:23:00 -0000
From: =?gb2312?B?ydvz4+q/?= <mei@mails.tsinghua.edu.cn>
To: ren@ccert.edu.cn
Date: Sun, 4 Sep 2005 01:46:20 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.6353
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180
Thread-Index: AcWaTfmPRuCxvfElTl6VznZ6NS+/XQUq0wYg
In-Reply-To: <323308814.29508@mails.tsinghua.edu.cn>
Content-Transfer-Encoding: 8bit
	j81DLpFM024763
Subject: =?gb2312?B?ofEgQkJTudvD8bfn1d+2wdau?=
Precedence: list
List-Id: "李 星 和 他 的 学 生
	们 " <toefl.gradinfo.net.edu.cn>
List-Unsubscribe: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/listinfo/toefl>,
	<mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=unsubscribe>
List-Archive: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/private/toefl>
List-Post: <mailto:toefl@gradinfo.net.edu.cn>
List-Help: <mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=help>
List-Subscribe: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/listinfo/toefl>,
	<mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=subscribe>
Sender: toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn
Errors-To: toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn

发信人: davidzw (), 信区: THUExpress
标  题: mails信箱被停用,巨faint
连提前通知都没有，清华mails邮箱9月1号被停用了。
事情经过是这样的：
原来我是硕士，后来转读博。因此原来的邮箱保留。当时我的网络经费还有100多元余额。
因此也没多想，就一直用这原来的邮箱。
忽而然之，邮箱被封了。因为一直用这个邮箱与朋友联系，因此急忙到网管中心查个究竟。
答曰：欠费。
我说怎么会欠费？
他说研究生院在你们毕业时已经把余额全部划走了。因此欠费。
我问欠多少？
他说，20多元。
怎么会？
这个时候这位老师开始说，你的帐户没有停用，邮箱每个月3元（我问不是1.5元/月，她鄙夷地说早就涨了，你不知道）
然后我问邮箱我可以不用，但能否把资料导出？
答曰：可以，但要先交钱。
我问：哪有这样道理，就是导资料也要交钱。
答曰：学校规定。你不懂啊。我不管，你到305找去吧。（在这个过程中，她始终面对屏幕，――这位老师自称姓张，――连眼睛都没看我一眼。我不知这是网管中心人的特征，还是从小没受过起码的礼貌教育）
然后我到305，问谁谁也不知道，都说不管。又要把我这个皮球踢回208。后来，总算有一位老师接触了一下，他关掉正在聊天的paopao,还算客气地查了一查。然后又是那套老话，什么学校早有规定，什么这不归他负责。后来他给208打了一个电话，说“怎么你们一努嘴，就把人支到楼上来了”。后来对我说，你写个申请吧，交到楼下，交由相关老师解决。于是我照办，我知道它只不过托词，但我要记录下这一切，让我们看看清华某些部门的官僚作风有多么严重。
我相信向我一样有同样遭遇的同学不在少数。我只是借我的经历问在BBS上体察民风者以下几个问题。
第一，学校说拨网络经费就拨，说划就划，说停就停；邮箱费用说涨就涨。试问这是哪一家的规定？收费邮箱说停就停，还不许人家导出资料，这是不是霸王条款？都说上级决定，那么这是长官意志还是官僚作风？我相信学校领导始终强调高效透明，服务同学的。那么这其中的差头又出在哪个环节？
第二，学校说规定有通示，可这方面的通示有谁知道？通示了，大家都不知道。这是否说明有关人员的工作水平有问题？
第三，学校网管中心人浮于事，天天就是这个态度来应付同学，网管中心是否需要对有关人员进行培训？而且上班就聊天，是否意味着有太多冗员存在？
第四，毕业了的同学作为清华校友，是否应该享受更多人性化关怀。除了返校日外的隆重外，其他时候是否也应该体现这种情怀？偌大的清华，天天香车宝马，夜夜歌舞升平，难道就出省不出这着点网络费用吗？在这种鸡毛蒜皮的小事上为难学生，岂是办世界一流大学的胸怀？
