Received: from vip.sina.com.cn ([202.108.35.188])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8Q8Hhuv007325
	for <peng@ccert.edu.cn>; Tue, 27 Sep 2005 19:55:48 +0800 (CST)
Received: (qmail 11487 invoked by uid 99); Tue, 27 Sep 2005 12:06:53 -0000
Message-ID: <20050926082851.11486.qmail@vip.sina.com.cn>
From: <xue@vip.sina.com>
To: peng@ccert.edu.cn
Cc: tan@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgTm9ib2R5IEtub3dzICjLrdaqs+DX09DEKSBbenRd?=
MIME-Version: 1.0
Date: Tue, 27 Sep 2005 20:06:53 +0800
X-Mailer: SinaMail 3.0Beta (FireToad)
X-Priority: 3
Content-Type: multipart/mixed;
  boundary="----------112772333111457SINAEMAIL---"

 文章来源: CFGauss 于 2005-09-24 14:38:02    
  
 昨晚看了日本影片《谁知赤子心》，有所感触，但似乎也没有特别感动。不过回来给太太复述故事情节的时候，却禁不住流泪，喉头一时哽住，良久说不出话来。
这个片子真的很好，推荐大家有时间看一看。欧转贴一个别人博客里的影评。略有删节。
------------------------------------------------------------------------
看完《谁知赤子心》后的很长一段时间，我一直都向想写点什么东西，可是始终下不了笔，以至于两个月过去了，当我再想起它时，影片在我的记忆里只剩下些残肢断骸，然而初看影片时感动的感觉却一直真实的撞击着我，未曾改变。于是 在一个闷热的夏日上午 ,我又拿出那张碟， 想搜索那些曾令我感动的场面，可不小心我又将它从头至尾完整的看了一遍。
1988年，在东京西巢鸭的一个房子里，人们发现了一具腐烂的儿童尸体和三个浑身脏兮兮已饿了很多天的儿童 ， 当时引起了很大的反响 ，被称为西巢鸭弃婴事件 。我在网上搜索关于这个事件的具体信息时，却丝毫未果。只知道后来长子因被怀疑谋杀其弟弟而被起诉，母子二人在法庭上含泪相聚。
当年刚刚从早稻田大学毕业的是枝欲和也看到了这个消息，于是开始以这个事件为原型编写剧本，当年就完成了。然而事隔十五年之后才开始开拍这部电影。这中间是枝欲和曾在电视台里拍纪录片，曾拍过三部电影，生活几度变迁，但西巢鸭事件一直没能从他的记忆中抹去。
于是才有了今天的这部《谁知赤子心》。
惠子带着四个孩子住在一间租来得房子里，因为担心房主看到她带着四个孩子可能无力交纳房租，所以不让孩子们上学，甚至连出房门或去阳台都不允许。只让十二岁的大儿子明来主持家务。突然有一天，惠子留下了二十万日元给明让他好好照看弟妹们，便杳无音信。明带着弟妹们艰难的生活直到钱用完，妹小雪死去。。。
这就是《谁知赤子心》的故事情节。在是枝欲和的电影里，情节是次要的，人物和细节才是主要的。
惠子
惠子说：“我也有权利去追求幸福。”惠子在说这句话时，心里一定很痛苦，这意味着作为母亲，她将遗弃自己的四个孩子。
有人知道在她说这句话之前她作了多努力吗？有人知道在每一个孩子的父亲离她而去时，她曾多么的无助吗？有人知道在每一次酒醉之后她是多么的不想醒来吗？有人知道在回家进门之前，她是多么的渴望却又多么的害怕见到她四个孩子吗？有人知道在每一个男人的床上醒来后，她是多么的希望有个能真正爱她并愿意和他一同抚养这四个孩子的男人吗？
无人知晓。
明
明，十二岁，是四个孩子中的大哥，在这个家庭中他与其说是一个孩子还不如说是一个父亲，一个母亲。
十二岁的孩子，正是在游戏机前，在棒球场里，在漫画书堆里的，可明每天却想着菜米油盐酱醋水电煤气费，他知道的便宜商场比知道的游戏机厅多，他做的饭要比棒球打的好。
在这个家庭里，明是最能理解母亲惠子的，他有时会静静的站在窗前看着疲惫的母亲离家和回家，他知道爱母亲最好的方式就是帮母亲管理好这个家，所以他从不会给母亲添麻烦，即使在没钱的时候他也是自己想办法去解决。
在母亲走后，他一直帮弟弟妹妹们树立这样一个信念：母亲是会回来的。在圣诞节那天，他找人模仿母亲的笔迹给家里的每个孩子都写了一封信，信里还有一份圣诞礼物。
扮演明的柳云弥子因此片获得了2004年嘎那电影节的最佳男演员奖，成为了嘎那电影节上最年轻的影帝。
京子
据惠子说，京子的父亲应该是一个音乐家。京子每天的愿望就是攒钱买一架钢琴，除此之外，她唯一能做的事就是洗衣服，大概只有在洗衣服中她才能找到自己生存的价值。
在母亲走后，京子常常把自己关在母亲的衣柜里，这里还有几件母亲留下来的衣服，只有在这里，京子才能感觉到母亲的味道。而她曾不小心将母亲的唇膏液打翻在地板上所留下的殷红的痕迹，竟成了她对母亲最后的记忆。
京子是最坚信母亲会回来的吗？否则，为什么在钱用完的时候，明想把母亲的那几件衣服买掉，京子至死也不让呢？还是她已经坚信母亲是不能回来了，想留下母亲的衣服作为纪念？
无人知晓。
茂
无忧无虑的茂，只想走出家门，无须太远，即使一步也好。
或者哪怕在阳台上站站也好。
他故意将玩具的零件弄到了阳台上，为的只是能在阳台上站站.他是不是忘记了第一次他不小心将玩具的零件弄到了阳台上，为了遵守与妈妈定下的不走出家门的约定，他想尽办法去拣回那个零件？
小雪
不知道导演为什么会选择让小雪死去？是不是仅仅因为她小的只要一个行李箱就能装下？在还没有经历过人生的诸多痛苦以前，对她来说，死亡是最好的结局？虽然这个结局太过于残忍，毕竟在死以前小雪才知道什么叫电车。
明答应过小雪要带着她坐电车去飞机场，据惠子说，他们中的一个父亲在这里工作。明带小雪去飞机场并不是为了去看这个父亲，因为他知道任何一个人都不会承认是他的父亲。明只是想让小雪看看飞机，明做到了，只是这次小雪不会太兴奋，她安静的躺在那个行李箱里，安静的甚至感觉不到电车的颠簸。
她将永远的躺在飞机场旁的那片草坪里，眼望着天空中一架架飞过的飞机，或许在哪一架飞机上就有他们中的哪一个父亲？或许哪一架飞机上载着回家的惠子？
纱希
一个援助交际的高中女生。对于这四个孩子来说，纱希部分的充当了惠子的角色，这也是惠子走后，导演给四个孩子以及观众的心理慰藉。
当她第一次进入这四个小孩又脏又乱的家中时，想必有一种“同是天涯沦落人”的感觉。这种惺惺相惜之感使她竭尽全力帮助这个家庭。
当他们没有钱时，她利用自己的身体来赚钱，然而，当她把钱递给明时，明把它打翻在地。明只知道用身体赚钱是不道德的，可他不知道，用身体赚钱需要做出多大的努力。
纱希是惠子的从前，但不是惠子的以后。
手
手是人的第二表情。影片中出现了很多手的特写。惠子的手，明的手，京子的手，纱希的手，单独的手，两个人的手，或许导演想借此来表达一种手足之情的含义。
泪
我曾经想如果让好莱坞来拍这个影片，那么一定会很煽情，眼泪是必不可少的，在这种悲惨的情景下，任何一个段落，都可以让惠子，京子，明，纱希哭的一塌糊涂，然而这部影片从头至尾只有一滴眼泪，就是在某天清晨醒来得时候，惠子的眼角上慢慢的滴落了一滴眼泪，而这滴眼泪让明看到了。明也没有问母亲为什么流泪，导演也没解释，一切照常进行。
或许在那个清晨，惠子已经下定决心要离开这四个孩子。
台阶
明每天去超市买菜的路上总要经过一个不长的台阶，这个台级对明来说肯定有太多的记忆，在这里，他曾经和他那些对于走出家门就象过节一样的弟妹们嬉闹过，在这里，他送走了一去不复返的惠子，在这里，他曾经气冲冲的找回了随便走出家门和别的小朋友玩的茂，在这里，他们曾和刚刚认识的纱希玩过游戏。。。
明和弟妹的生活就像这个台阶一样，每走一步，都要付出比别人更多的努力，当走到台阶的顶端时，回头而望，每一步的艰辛竟显得那么微不足道。
硬币
当你的钱包里只剩下几个硬币时，生活对你而言就意味着两个字：绝望。
明彻底的绝望了，当小雪快死的时候，他从商店里偷了一包小雪最爱吃的便宜巧克力，这是明第一次偷东西，在这之前虽然有人曾诬陷他，有人曾唆使他偷东西，但明始终维持着自己做人的尊严。这一次，为了小雪，明暂时放弃了这种尊严，手足之情显然比这些都重要的多。
然而，死亡永远是最后的胜利者，手足之情再深也挽救不了小雪的性命。看着垂死的妹妹，明手足无措，用仅有的三个硬币拨电话给惠子，然而，当最后一个硬币塞入里面时，电话仍没有接通。
如果有第四个硬币的话，可能就会有另一种结果。
茂总喜欢在售货机或电话亭里找寻被遗落的硬币，小雪死后，茂在明给惠子拨电话的街角电话亭里捡到了一枚硬币。
这就是所谓的宿命？还是仅仅是一个误会？
无人知晓。
狗
房东的家里有一只狗，房东对这只狗喜爱有加，女主人更是天天把它抱在怀里。
老子曰：“天地不仁，以万物为刍狗，圣人不仁，以百姓为刍狗。”
父母不仁，以子女为刍狗。
然而，当明他们看到房东的狗时，他们会不会觉得自己有时连狗都不如？
2002年初春的一个夜晚，寒风依然料峭。
距情人节还有几天时间，路上已有不少卖玫瑰花的小孩。
很多人都喜欢玫瑰花，可是对这些卖花的小孩却不屑一顾，甚至感到很烦，因为他们总是死皮赖脸的缠着你，用脏兮兮得手抓住你的裤腿，接着又装出一副可怜巴巴的样子，哀求你买几支玫瑰花。完全没有文学作品当中的卖花孩子那般可爱。于是在他们面前，很多人的反应都象我一样――低头匆匆而过。
我前面的那两个老外显然不了解中国的国情，被一个卖花的小女孩堵在了路中央，死缠不放，小女孩不停的用手比划着玫瑰花，老外只是耸耸肩，一脸的无奈。
僵持了一段时间，老外有些不耐烦了，从兜里掏出了一些零钱，扔给了小女孩。小女孩接过钱，数了数，便从手中的那一大把花束中拿出了五支，准备给老外，老外却已经走开了。
小女孩追了上去，硬是要把花塞到老外手里。
在那样寒风料峭的夜晚，老外也不想手拿着一把花，于是就没有理睬小女孩，径直往前走。 
可是小女孩却仍不死心，一路跟着老外，直到夜色尽头。。。
冰冷的空气中，小女孩一直对老外说的那句话却令我难以忘怀。
“我不是乞丐，这花应该是你的。”
在看〈谁知赤子心〉这部影片时，我就突然想起了几年前遇到的这件事。我从书柜里翻出了当年的日记――其实那也不算是日记了，因为一年也写不了几篇――没想到关于这件事的记载竟占了很大的篇幅，我把它浓缩后放在这里。
每当我走在路上看到那些流浪的小孩时，我就会想起那个卖花的小女孩。她的那种单纯和天真与影片中的明颇有几分相似。其实现实中很多流浪的小孩都不会象这个小女孩或明那样的纯真，在生活的逼迫下，他们中的很多人都游离在道德的边缘。但这不应该仅仅是他们的错。
有时我常常会想，他们为什么会成为流浪者，想着他们的父母是谁，虽然这种想法更多的总是源自我得好奇心（说是窥探他人的隐私也可以），与是枝欲和博大的胸怀相比，总是显得有些许的龌龊，可是如果每一个人在那些流浪的小孩面前走过时，都会思考一些东西，甚至审视一下自己，或许这世界就会变成另一个样子？
或许吧。
附一：
西巢鸭弃婴事件
一