Received: from tsinghua.org.cn ([210.77.143.232])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8PCdW0h032355
	for <shen@ccert.edu.cn>; Tue, 27 Sep 2005 20:13:16 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Tue, 27 Sep 2005 20:28:59 +0800
Message-ID: <327652915.84524@tsinghua.org.cn>
X-EYOUMAIL-SMTPAUTH: chenguangying@tsinghua.org.cn
Received: from unknown (HELO ccertdawei) (221.222.173.57)
 by 210.77.143.232 with SMTP; Tue, 27 Sep 2005 20:28:59 +0800
Message-ID: <000101c5c1cf$bb387e80$0301a8c0@CCERTDAWEI>
Reply-To: "ding" <ding@ccert.edu.cn>
From: "ding" <ding@tsinghua.org.cn>
To: shen@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6IM7SuMPRodTxxMS49sTQuqLX0w==?=
Date: Tue, 27 Sep 2005 17:28:49 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2900.2180
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180

呵呵
一个忠告：
那些ms可靠踏实的人也许其实并不可靠踏实
而那些ms很有女人缘的人也许其实很靠得住
两个人我都不了解，给的信息也少，而且都加进了你的主观判断，所以只希望你能理智而客观的好好观察。
对于男人，不懂得照顾女生并不等于可靠，也许他遇到他真正放不下的女孩就会好好照顾她就不会没时间了。当然也许这种男人最爱的是自己，所以永远都不会好好照顾某个女孩子。
同样对于男人，谈过恋爱也并不等于不可靠，懂得照顾女孩子难道还有错吗？这样对于男人也太苛刻了吧？！又要马儿跑得快，又要马儿不吃草。谈过恋爱的男生由于上一次恋情的缘故，吸取了一些经验和教训，自然更懂得女生的心理。但是这与人品什么的并没有必然联系。只要他不会放纵自己，不会招蜂惹蝶，仅仅谈过恋爱比较有社会阅历，是不能作为他不可靠的论据的。
依我看，你觉得第二个人不可靠，只是因为你觉得自己没有信心把握住他。或者说，你的心志远比他幼稚，他比你站得高，而他本人的条件也很优秀，让你感觉到不安全而已。你抓不住这个人，所以就认为他不踏实不可靠。
建议你不要再这样患得患失下去。无论选择哪一个，如果你再继续你的不自信和左右顾盼，你的第二段感情最终也会失去。
     第一个：我和前任男友分手了，可是我觉得自己一直放不下他，当初是我觉得他太忙，没时间关心我，所以我就和他生气，然后提出分手。可是我一直是喜欢他的，他很可靠，踏实而且稳重，可是就是太老实，不会哄女孩子。我一直很思念他...他就是没有时间陪我，我有时候很难过