Received: from 163.com (m13-38.163.com [220.181.13.38])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8R44erL016207
	for <hou@ccert.edu.cn>; Tue, 27 Sep 2005 20:44:40 +0800 (CST)
MIME-Version: 1.0
Message-ID: <4338C772.00011A.09069@bj163app38.163.com>
Date: Tue, 27 Sep 2005 20:55:39 +0800 (CST)
From: "zhao" <zhao@163.com>
To: hou@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6IM/rzazFrtPRzay+06OswsW0zrG7vtyjrM7StO3By/fho78=?=
X-Priority: 3
X-Originating-IP: [192.168.208.3(211.71.208.220)]
X-Mailer: <!-- CoreMail Version 2.5 Copyright (c) 2002-2003 www.tebie.com --> 163com
Content-Type: Multipart/Alternative; boundary="Boundary-=_UavxAYpNvcbFdlmHkWPevJPmofML"

这逻辑真奇怪.喜欢家庭生活,为什么不肯娶你爱的人? 照你说的同居,除了一张真正声明了承诺信任想在一起的结婚证以外我实在看不出这和结婚有什么区别,你就这么怕担起这个责任?
现在很明显你的女友并不是不想,她所要求的只是这样简单的一个承诺.她家又不贫困结了婚你们的生活也不至于多困难,现在结个婚有什么大不了的,这么一句我们结婚吧你就开不起口么?
哪怕就只是订婚也好啊.现在很多女人缺乏的都是这种安全感而已.爱她就疼她,不要逼她.
我并不确定你是否摆明了是想玩弄人家，我也很希望不是,但是很遗憾至少你的帖子里从头到尾都给人这样的感觉:你不想负责.如果不是的话,就把你所有的顾虑都说出来,有什么是不能解决的?
另外,不用提再什么火热的批判你好象你是多么挑战旧桎梏一样.我个人来说对婚前性生活是不反对的,但是我绝对不可能去强求反对它的我爱的也爱我的人.如此而已.
我是一个喜欢家庭生活的人，除了应酬外要是家里有人等
我我是愿意回家的！很想有个人能陪我在家！
但在一起这么长时间我们没有同床过，虽然我一直都很想！是不是男人的本性我不知道
，但我觉得这个是对彼此的又一次承诺！是对彼此的信任！是真正想在一起的表现！而
她说她的第一次只给自己的老公，你要是要的话就娶我吧！！我刚毕业2年，一无所育，
结婚？骑马都要5年以后了，难道真的要我等5年麽？无性的爱情是爱情麽？
