Received: from mail.cert.org.cn ([202.108.183.6])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8Q9chH1007867
	for <gong@ccert.edu.cn>; Tue, 27 Sep 2005 20:58:33 +0800 (CST)
Received: from stream ([202.108.183.187])
	by mail.cert.org.cn (8.11.6/8.11.6) with SMTP id j8Q8wiL31789
	for <gong@ccert.edu.cn>; Tue, 27 Sep 2005 20:18:52 +0800
Message-Id: <200509260859.j8Q8wiL31789@mail.cert.org.cn>
From: "bi" <bi@cert.org.cn>
To: gong@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6IMv7s/a57MHLo6zO0rjD1PXDtLDso78=?=
X-mailer: Foxmail 4.2 [cn]
Disposition-Notification-To: "JiYuchun" <jyc@cert.org.cn>
Mime-Version: 1.0
Content-Type: multipart/mixed;
      boundary="=====000_Dragon701566503741_====="
Date: Tue, 27 Sep 2005 21:04:31 +0800

能忍就忍吧，忍无可忍，就不需要再忍了
     标  题: 他出轨了，我该怎么办？
     
     gg一直对我很好的，我们在一起已经3年了，其间经历了大大小小的挫折根考验，我们都走过来了，我们两个也都很珍惜这份感情
     
     都说3年之痛，7年之痒，我开始不信这个邪，但是就在我们刚刚过了3周年没多久，就开始频繁的 吵架，他以前很疼我的，尽管我有一点任性，但是他都是很包容，最近他对我开始没有那个耐心了，经常是比我的脾气还大，跟我吼什么的，终于，昨天他对我说，在一次我们吵架之后 ，他喝醉了，跟他的一个同学，一直喜欢他的，发生了关系
     
     我那个晕阿，顿时全身冰凉，手不停的抖，他强调说是因为我经常跟他吵架，他很郁闷，一时糊涂就借着酒精的作用出轨了，并且他也跟我道歉了，说和她没有感情，保证以后好好对我，不再跟那个女生来往，断绝一切联系，但是我真的不能接受这个说法，
     
     现在我真的很矛盾，不知道该如何选择。我真的很爱他，舍不得和他3年多的感情，但是让我接受这样一个残酷的事实又实在很难，
     
     我到底该怎么办？ 现在真的是什么都做不了，没有心思作任何事，有人在身边的时候还好点，剩下一个人的时候就觉得好无助，只能想着以前的快乐失声痛哭
     
     
     
     我该怎么办？
     --
     
