Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8QBhmPT008954
	for <peng@ccert.edu.cn>; Tue, 27 Sep 2005 22:03:36 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j8QBt6QD026617
	for <peng@ccert.edu.cn>; Tue, 27 Sep 2005 22:14:54 +0800 (CST)
Received: from unknown (HELO tunoc1a645037e) (tunoc@59.66.66.12)
  by localhost with SMTP; Tue, 27 Sep 2005 13:50:20 -0000
Message-ID: <009501c5c291$203bbec0$0c42423b@tunoc1a645037e>
From: "pan" <pan@mail.tsinghua.edu.cn>
To: peng@ccert.edu.cn
Cc: <yang@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEg1ffSu7j2s8nK7LXEyMu/qrW8ztI=?=
Date: Tue, 27 Sep 2005 22:14:49 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_0092_01C5C2D4.2E44C000"
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2900.2180
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180

在我小的时候一直以为自己是一个很坚强很乐观很爱笑的人
可随着年龄的增长发现自己越来越不快乐
我的双重性格很严重
外人以为我很好相处，很随和
其实内心很封闭
我虽然很真诚
但很少告诉别人我真实的想法
我可以和很多人聊得很好
因为我兴趣很多 总能找到话题
但真正能够让我放心走入我内心深处的人 没有
我是一个想法特别多的人
可以说总能够未雨绸缪
但另一方面又杞人忧天 所以活得很累
我是一个完美主义者
因此种种 带给我内心很多挣扎和不快乐
我总认为自己不够漂亮
总认为自己不够聪明
总认为自己不够优秀
我是自卑的
虽然在外人眼里我这样讲是个笑话
但自卑的人和她的外表及成就无关
是教育和成长经历带来的内心问题
我总不自觉地拿各方面的最高标准比照自己
然后看不起自己
。。。
我也许心智发展不平衡
很多人说我思想成熟
因为我总有见地
但我觉得自己情商很低
因为我控制情绪的能力很差
我内心的痛苦和对自我的否定很象青春期时对自己认知的缺失
而我早已经过了应该困惑的年纪
。。。
我原来以为自己是一个物质上要求不高的人
但却发现自己对收入的要求越来越像一个无底洞
其实平心而论 即使和清北毕业的同龄人比，我也算是收入比较高的
但我还是不满足
。。。
我一大把年纪了
仍然缺乏安全感
虽然过去很多人喜欢我
但我却认为没人会真正爱上我或能够一直爱我
所以我不愿意被接近和被了解
我是悲观的
心理是有障碍的
明知道这样影响终身 却无法克服
。。。
我最近常常突然就情绪低落
莫名其妙想哭
害怕自己这样发展下去成为忧郁症
想找一个陌生人开导我
因为我对认识的人没办法说出心里话
所以有些要求：
1有过事业和感情的挫折和成功，这样你才能够比较理解我的心路历程
2 能够忍受我有的时候使用英语
3 答应不在现实中认识，这样我才有勇气说出我的隐私
4 善良 思想十分成熟 心理年龄远大于生理年龄
先站内联系把
