Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8PBM1hB031975
	for <yun@ccert.edu.cn>; Tue, 27 Sep 2005 22:37:38 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Tue, 27 Sep 2005 22:24:58 +0800
Message-ID: <327646561.19141@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Tue, 27 Sep 2005 22:24:58 +0800
Message-ID: <327646561.19123@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 59.66.66.12 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Tue, 27 Sep 2005 22:24:58 +0800
From: zhou@mail.tsinghua.edu.cn
To: yun@ccert.edu.cn
Cc: wua@ccert.edu.cn
Date: Tue, 27 Sep 2005 22:24:58 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?UmU6INC0uPjN9c2s0ae6zdbazrvN+NPRtcTSu7fi0MU=?=
Content-Type: text/plain

在那个学校都要发paper啊. 不发, 你拿不到tenure, 怎么作有意思的事.
小王同学, 到美国, 一样要走这条路. 
希望他到美国, 不要轻易放弃, 或者说放弃后, 不要发通文章来骂导师.
那样的话, 他一辈子不要在这个领域混了. 
至于在美国学生和导师讨论问题,  呵呵, 等他当老板时候, 看他会不会和自己学生讨论了.
     标  题: Re: 写给王同学和众位网友的一封信
     
     如果真的如你所说，所有的学生都应该自我求责，不要求大学的责任和理念，那你去10大所谓工科名校干吗？那大学的水平和教育，还有没有区别呢？
     实际的说，在现在的条件下，个人有多大的力量？
     把爱因斯坦放到德国，他不照样把德国人骂了一个厉害？而且终生不原谅！！！
     照你的逻辑，爱因斯坦这种人就是该贬低！
     自己就是德国培养的，还居然贬低德国当时的教育！这种人，就应该在德国老老实实的自我求责，跑瑞士干吗去？还居然脱离国籍！对自己的母校一点感情也没有！
     你说的哪个美国10大名校，其人员和环境和清华的差不多？我真搞不懂啊。
     清华的声望和条件，什么时候和10大名校比较上了？？？？
     至于你的什么不指望成为爱因斯坦，什么深入下去就有兴趣的论调，我只能说，你真的是不应该做科学的！
     对王同学，我很同情他！支持他出国的努力！
     我的感受是：做科研的，做思想的，最好出来做一圈，再回去！！！
     谢谢！
     
     
     
     : 总觉得一个人的声音确实很小，但是看了王同学的文章和很多同学的回复，觉得大家对于我们国家的科研和我们清华大学的一些看法还是有些偏颇的，所以有必要把我心里的想法说出来。
     
     
     
     --
     
