Received: from scan.ccert.edu.cn ([166.111.8.245])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8R2Ql7k015088
	for <xue@ccert.edu.cn>; Tue, 27 Sep 2005 22:41:41 +0800 (CST)
Received: (from root@localhost)
	by scan.ccert.edu.cn (8.11.6/8.11.6) id j8R2U2q21285;
	Tue, 27 Sep 2005 22:44:56 +0800
Message-Id: <200509270230.j8R2U2q21285@scan.ccert.edu.cn>
Content-Disposition: inline
Content-Transfer-Encoding: binary
Content-Type: text/plain
MIME-Version: 1.0
X-Mailer: MIME::Lite 3.01 (F2.71; B2.12; Q2.03)
Date: Tue, 27 Sep 2005 14:44:56 UT
To: xue@ccert.edu.cn
From: zhou@scan.ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6IMWusqnKv9XmtcS+zcTHw7TE0bSmxa7F89PRwvCjvw==?=

有些道理啊
     好多人就是争着眼睛说瞎话
首先，这个女孩的表现是女博士中的个案么？
凡是读过研究生以上学历的人，都知道这样的性格的女博士特别多
当然，大家也都知道，不是女博士也有这样的性格，但这绝对有个比列多少的问题
女博士中这样性格女孩的比列属于正常人群的比列么？
那些说瞎话的人，自己去衡量把
其次，为什么女博士会这样？
这就是教育制度的问题，不这样的比也太难了
又会生活，又会享受的女博士有没有？可能有，但肯定不是一个好的博士生，我想她毕业也不容易。我有个师妹就这样，第一年结婚，第二年生孩子，第三年照顾孩子，第四年求老师让他毕业。我想这个博士是否称职，是一种讨论的问题了，如果不称职的女博士符合大家要求的经典形象，我想这个问题就没有讨论的必要了。
最后，女博士就没有好了么？
这真是个值得探讨的问题，问题是你追求什么？
如果你想活的正常点，也就是和大多数女生一样，显然读博士就会不一样。既然你选择了这种不一样的生活，何必你要去让大家觉得你和别的女生没有什么区别呢？其实，这个问题对男生也一样，男博士也和普通的男生不一样，如果一样了，你毕业可能就困难了。而男女博士为什么反差这么大呢？这就是个传统习惯的问题了。
跋
是不是只有中国的女博士这个样子呢？我不想给出结论，但是我可以给大家讲一个故事
我在国外去上班的路上，那是一个只有一个公车的工业区， 我的单位就是一个非常出名的研究所， 刚上车的时候，车上好多美女，可是美女们总是要在我的前一站下车
到我下车的时候，只剩下恐龙了。这两拨女生服装差据也非常大 
后来，我明白了，原来在前一站下车的都是在一个时装公司工作的女孩
而和我一起下车的，基本都是和我一个研究所工作的女孩（80%是博士八）
另外，和我一起租房子的是个60多的老太太，我开始担心可能老太太太在乎生活，和我这个单身汉一起不会习惯的，后来我发现，居然她比我在生活细节上还不注意， 后来， 和他一聊，发现她居然过去也是一个博士， 和女博士一起住还是挺开心的
文章无疑贬低什么， 只是实事求是的去说明一个问题，女生读博士其实是一个选择，本来和男生没有什么区别， 但社会给她们的空间太小，以至于，女生读博士成为了一个悖论
