Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8QNo9MB013563
	for <pu@ccert.edu.cn>; Tue, 27 Sep 2005 22:49:19 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j8R01MBr028203
	for <pu@ccert.edu.cn>; Tue, 27 Sep 2005 23:00:32 +0800 (CST)
Message-Id: <200509270001.j8R01MBr028203@sea.net.edu.cn>
Received: from unknown (HELO tunoc1a645037e) (tunoc@59.66.66.12)
  by localhost with SMTP; Tue, 27 Sep 2005 14:35:42 -0000
From: "hu" <hu@mail.tsinghua.edu.cn>
To: pu@ccert.edu.cn
Cc: <xing@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEgu7bTrbzTyOujrNXiwO/T0NDttuDF89PRz6PN+8jPyrbE4w==?=
Date: Tue, 27 Sep 2005 23:00:26 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_0009_01C5C339.A353D6A0"
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.5510
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180
Thread-Index: AcXC9pQv9PjT/MfrSEOqvQPxaHLccg==

感受古韵文化，增进沟通了解
――第四届首都大学“十一”联谊游报名了！！！
    
   首届“首都大学生齐鲁文化游”于2004年4月30日至5月3日在北京大学、清华大学、中央民族大学、北京舞蹈学院、第二外国语学院等各高校学生社团或个人的参与和组织下，成功举行，第二届是2004年10月1日至10月3日，第三届于2005年4月30日至5月三日举行。是由我们大学生自己组织，通过文化远游的方式，以结交友谊、感受文化为宗旨、增强各学校间同学的往来为目的。十一将至，我们希望在成功举办三次的基础上，继续诚邀首都各院校的学生参加。本次我们出发的目的地是齐鲁文化的内涵部分：“一山一水一圣人”。（详见行程）
活动目的：感受古韵文化，增进沟通了解
活动地点：济南、曲阜、泰山
活动时间：2005年9月30日--10月3日 
报名截止日期：2005年9月29号下午（为了便于管理，有人数限制，额满为止）
交通工具：豪华大巴旅游包车
总费用: 585元（个人如果有景点不想进入，该景点门票全部返还）
费用包括：
往返交通费（豪华大巴旅游包车）、住宿费（标准两人（情侣优先考虑）、三人间）、三正餐（十四菜二汤）、两早餐、所列景点全部门票、保险费等。
行程安排：
（1）第一天（9.30）：晚上九点乘豪华旅游大巴士出发，开始快乐行程。
（2）第二天（10.01）：早餐后游泉城广场（文化长廊，荷花音乐喷泉，名士林，四季花园，颐天园，童乐园，下沉广场）。游趵突泉（观“趵突腾空”奇观，济源堂，蛾英祠，观澜桥，枫溪，来鹤桥，蓬山旧迹坊，尚志堂，李清照纪念堂，白雪楼，万竹园，吕祖庙，望水泉，东高泉，白云泉，李苦禅纪念馆）。游大明湖（历下亭，北极阁，稼轩祠，南丰祠，汇波楼，明湖楼，铁公祠，遐园，小沧浪亭，50亩荷田，济南八景之“鹊华烟雨”，“汇波晚照”，“佛山倒影”，“明湖秋月”均可在湖上观赏）下午4点左右乘车去孔子故里―曲阜。晚上聚餐后夜宿曲阜。
（3）第三天（10.02）：早餐。稍作准备后前往曲阜，参观孔庙（金声玉振 、棂星门 、圣时门 、大中门 、同文门 、奎文阁 、十三御碑亭 、大成门 、杏檀 、大成殿 、寝殿 、玉虹楼法帖 、圣迹殿），孔府（大门 重光门 、六厅 、大堂 、二堂 、三堂 、内宅门 、前上房 、前堂楼 、后堂楼 、铁山园 、汉石人亭 、汉魏碑刻陈列馆 、孔府西学院 、慕思堂）、孔林（万古长春坊 、至、林坊 、享殿 、孔令贻墓 、孔尚任墓 、孔子墓 、于氏坊）。
傍晚前往泰山。抵达后晚餐，卡拉OK稍做休息后开始登山。岱宗坊、红门、一天门、孔子登临处、天阶坊、飞云阁、碧霞云君庙、弥勒院、红门宫、万仙楼、革命烈士纪念碑、“风月无边”、斗母宫、经石峪、试剑石、注水流桥、登仙桥、歇马崖、总理奉安纪念碑、柏洞、壶天阁、回马岭、十二连盘、中天门、慈恩亭、澎湖海石、倒三盘、快活三里、蛟龙石、斩云剑、云步桥、五大夫松、泰山迎客松、朝阳洞、万丈碑、云门（十八盘开始）、翔凤岭、飞龙岩、摩空阁、南天门、未了轩、月观峰（览泰山四大奇观之“晚霞夕照”、“黄河金带”）、天街坊、“望吴圣迹”坊、孔子崖、北斗台、碧霞河、大观峰、天街孔庙、玉皇顶、泰山极顶石、日观峰、探海石。岱顶集合，等待云海日出。
（4）第四天（10月3日）凌晨五点时欣赏泰山奇观之“旭日东升”、“云海玉盘”、“碧霞宝光”，下山。午餐（正宗鲁菜，十四菜二汤）。乘车返京。结束快乐旅程。
注意事项： 1.对住宿和用餐有特殊要求的请报名提出
           2.留学生请自带翻译
           3.泰山昼夜温差较大，请自带防寒衣物.
           4.所列景点，如有同学不想进入该景点，所交该景点门票全部返还。
费用支出:
泰山门票:52元(学生票)
三孔门票:106元(无学生票，孔府，孔庙，孔林)
济南景点门票:30元（趵突泉，大明湖门票）
车费:270元 （50个座位左右的豪华大巴，带空调，整个旅行全程跟随,配有三名司机）
住宿:42元  （标间，带独立卫生间，淋浴）
餐费:55元
保险:20元
其他费用:10元(旗标等)
今年51清华去了二十多人，感觉还不错，时间景点安排的比较合理，避免了找车难，住宿难的问题。在济南的趵突泉大明湖的休闲之后，在爬泰山看日出的宁静的同时重点感受孔府、孔庙、孔林展现的儒家文化对中国历史的深远影响。
报名联系方式等烦请大家去Adagent版看文章【"十一"济南（趵突泉、大明湖）曲阜（三孔）泰山文化之旅】，这种旅行也是大家征玩友的一种好方式
