Received: from mail.cert.org.cn ([202.108.183.6])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8Q9chH1007867
	for <qing@ccert.edu.cn>; Tue, 27 Sep 2005 23:43:02 +0800 (CST)
Received: from stream ([202.108.183.187])
	by mail.cert.org.cn (8.11.6/8.11.6) with SMTP id j8Q8wiL31789
	for <qing@ccert.edu.cn>; Tue, 27 Sep 2005 23:03:21 +0800
Message-Id: <200509260859.j8Q8wiL31789@mail.cert.org.cn>
From: "chi" <chi@cert.org.cn>
To: qing@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEg0rvM7LXEsK7H6Q==?=
X-mailer: Foxmail 4.2 [cn]
Disposition-Notification-To: "JiYuchun" <jyc@cert.org.cn>
Mime-Version: 1.0
Content-Type: multipart/mixed;
      boundary="=====000_Dragon701566503741_====="
Date: Tue, 27 Sep 2005 23:49:00 +0800

    一个不到20岁的男孩子，在四川最边远的一个军营里训练，生活，笑着，闹着，偷偷的追着成都城里的一个可爱的女孩。
 
    终于，不知道等了多少个月，年轻的士兵有了一个机会去程度。男孩度过了生命中最灿烂的一天，女孩终于答应做他的女友，一个士兵的女友。
 
    他们照了大头贴。这是女孩唯一能让士兵带回军营的东西。晚上，小兵把大头贴拿给自己最要好也是最尊敬的排长看，排长24岁，也是个大男孩子。排长笑了。这小兵总是溜到排长的房间里上网，追到了女孩，排长功不可没。
 
    第二天，全体士兵出外特训。排长和司机在军卡驾驶室里。士兵们在后面的拖斗里。士兵的贴身衣袋里放着那张大头贴。
  
    军卡在狰狞的公路上翻了。拖斗里的士兵全部飞了出去。排长从驾驶室里爬出来的时候，几乎无法多看那场面一眼。他的兵们，散乱的躺在草地上，鲜血淋漓。
    把小兵抱起来的时候，他还有一息尚存。可是，大头贴里的女孩子，永远不可能再见到他了。
    排长告诉我这一切的时候，一个在部队摸爬滚打了5年多的大男人，哭了。
    他说，小兵的妈妈爸爸已经到了军营，是他招待的。他直到第三天送走一夜白头的二老，才发现自己半个身子都淤了血。
    他说，他还没告诉大头贴里的她，她那只做了一天男友的男孩子，她的士兵，已经不在了。
    排长告诉我这一切的时候，我忽然止不住想要流泪。我不认识他们，我只认识排长，可是他说那张大头贴还在他眼前晃来晃去的那一刻，我的心，狠狠的疼着。原来生与死只是那么细小的距离。原来那绚烂的爱情，可能，就只有那么一天。
