Received: from 163.com (bj44-205.i.netease.com [202.108.44.205])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8Q25iG8003971
	for <mo@ccert.edu.cn>; Tue, 27 Sep 2005 23:59:22 +0800 (CST)
Message-ID: <200509261005.j8Q25iG8003971@spam-gw.ccert.edu.cn>
Received: from LJF (unknown [221.2.147.100])
	by smtp2 (Coremail) with SMTP id FsDnWBRaN0OCCNUE.1
	for <mo@ccert.edu.cn>; Wed, 28 Sep 2005 00:10:24 +0800 (CST)
X-Originating-IP: [221.2.147.100]
Date: Wed, 28 Sep 2005 00:10:25 +0800
From: "yuan" <yuan@163.com>
To: mo@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6INC0uPjN9c2s0ae6zdbazrvN+NPRtcTSu7fi0MU=?=
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: multipart/related;
	boundary="=====002_Dragon056103722146_=====";
	type="multipart/alternative"

他退学是不是正确，他是不是了不起，不是由你说或者我说决定的，
是由将来的事实决定的。
如果他将来真的是做出了很大的成绩呢？
是的，很多人都是对这种勇气和执著喝彩，尽管之前他确实暴露出了不少缺点，尤其是为人处事方面。可是大家就不能报着宽容、祝福的心态喝彩一下么？
从另一个角度，他的文章引起了这么大的反思，而且中国的教育体制也确实存在着严重的问题－－比如现在的研究生这样。我有很多同学在学校读研，我有非常深刻的体会。难道这不是一个很大的贡献么？这比起那些整天把这些问题遮盖起来的人，不是要宝贵一万倍么！
而且，他也引起了相当多的人对人生观和世界观的反思，很多有经验的大牛在这个问题上面不吝赐教，分享自己的人生体会－－
在街上裸奔有这种影响么？
     如果他是学别的，我说他是井底之蛙可能不够格，但从他目前的专业和表现，我还是有资格说他的表现只能算中下。他的退学能得到大家的喝采，不过就像你在街上看到一个人在罗奔，觉得这个人很牛罢了。他的行为是需要勇气的，但不代表他所作是正确的，或者他有多了不起。
