Received: from mail.tsinghua.edu.cn ([166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7Q135ti010034
	for <zhu@ccert.edu.cn>; Tue, 30 Aug 2005 01:44:20 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Tue, 30 Aug 2005 01:48:43 +0800
Message-ID: <325018451.07270@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Tue, 30 Aug 2005 01:48:43 +0800
Message-ID: <325018451.07250@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 166.111.8.205 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Tue, 30 Aug 2005 01:48:43 +0800
From: "fu" <fu@mail.tsinghua.edu.cn>
To: zhu@ccert.edu.cn
Date: Tue, 30 Aug 2005 01:48:43 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEgyOe5+9PQuPbE0LqizqrE47/e?=
Content-Type: text/plain

女孩，如果有个男孩为你哭，请拉住他的手 
一个朋友告诉我，他哭了，为了一个女孩。 
“你一定很爱很爱她吧。” 
“是爱到不知道怎么办才好。” 
“是吗？” 
“男孩在你面前哭说明他已经快要窒息了,如果你拉住他的手，他真的可以陪你走完一生;如果你放弃了他，他会很难再回到以前的自己。” 
他的话音刚落，我心中突然很压抑……想到了他――那个曾经为我哭泣的男孩。 
第一次，我决定离开他。他对我说，只要我幸福。我看见他强忍着泪水，我知道，转身时，他哭了。 
第二次，我告诉他，我欺骗了他。他告诉我，会原谅我，因为他爱我。他抱着我哭了，我知道他一定很失望。 
第三次，情人节。他紧紧地抱着我，对我说，不要离开他。他不让我看他的脸，我知道他哭了。最终，是他选择了离开. 
如今，我们都变了。他变了，变得陌生，过去，对他而言，也许只是很傻。我变了，变得麻木，过去，对我而言，也许只是遗憾。 
过去我的任性，曾无数次伤害了他。现在的他，已不会像过去那样对感情认真。我知道，一切都已改变。如果，一切可以重新来过，我一定不会离开。不会离开值得一辈子去爱的人。 
男孩，不轻易哭泣，只有面对最爱的人时，才会变得脆弱。 
男孩，不轻易哭泣，只有在太爱你的时候，才会放下自尊。 
女孩，如果有个男孩为你哭，请拉住他的手，他真的可以陪你走完一生。 
女孩，如果有个男孩为你哭，请不要放弃他，也许一个选择会毁掉一个人…… 
