Received: from 126.com (m31-155.126.com [220.181.31.155])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7Q8frpZ012129
	for <you@ccert.edu.cn>; Tue, 30 Aug 2005 02:22:06 +0800 (CST)
MIME-Version: 1.0
Message-ID: <430ED8CA.0000D0.32715@m115.126.com>
Date: Tue, 30 Aug 2005 02:34:19 +0800 (CST)
From: "gong" <gong@126.com>
To: you@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6IMTjw8fLtcu1oa2hrQ==?=
X-Priority: 3
X-Originating-IP: [222.82.97.251]
X-Mailer: <!-- CoreMail Version 2.5 Copyright (c) 2002-2003 www.tebie.com --> 126com
Content-Type: Multipart/mixed; boundary="Boundary-=_nydxdIXIQAMDkzacqLhDtoxLoZym"

我这里有个说法，因为我正在追求一个mm
那天去中友百货买东西，进去的时候并不知道自己该买什么东西，就告诉售货员我要给女朋友买20岁的生日礼物，买什么好？
售货员想了想说：“买什么都行就是别买鞋子，最好买个项链或者戒指什么的”。我出于好奇问：“为啥不能买鞋？”。导购小姐笑着说：“你给女朋友买鞋做礼物，不是让人家跑么？”，呵呵当时的我啊，想起来真的好搞笑，这么笨的答案都搞不明白啊！
遂决定买项链吧。
买了，但是没送！
mm这些天代团，有一天下雨了，可是mm穿着一双布鞋走了一天晚上回来的时候脚泡的都白了，我问她说：“去walmart买鞋吧，明天代团鞋干不了的”。想起来导购小姐的话，我后悔这样去邀请mm买鞋！
mm拒绝了，我也不知道该说什么，也许mm有顾虑可是俺又不知道，连mm穿多大的鞋我都不知道的说！人笨啊，笨的到了家啊！
想向mm表白了，把我一前为她买的东西收拾了一下，想打包送掉，突然发现少了一些什么东西！总感觉这么送过去mm会很尴尬的。
原来还是鞋啊！
我送给你的一双鞋会面临这两种结果，我很清楚的知道：“1：你会像导购小姐说得那样，离开我，但是我希望你能够穿着我送你的鞋，走好，能够找到你真正的归宿和幸福！2：我最希望的结果，能像童话里说的那样，穿着水晶鞋……”。
我送的东西只是想让你知道这个世界上有一个人喜欢你，关心你，是你让我第一次感受到关心一个人有时候也是那么的幸福啊！我不怕失去你，因为那对你来说你可能有机会找到你自己真正的幸福，但是怕你不知道有个人在关心你。我希望给你的不是压力，而是一种选择，虽然我渴望着…… ！
     送鞋好不好啊！
     个有个的说法
     你们认为呢？
