Received: from mail.tsinghua.edu.cn ([166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7Q135ti010034
	for <you@ccert.edu.cn>; Tue, 30 Aug 2005 02:22:28 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Tue, 30 Aug 2005 02:26:51 +0800
Message-ID: <325018451.07270@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Tue, 30 Aug 2005 02:26:51 +0800
Message-ID: <325018451.07250@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 166.111.8.205 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Tue, 30 Aug 2005 02:26:51 +0800
From: "ke" <ke@mail.tsinghua.edu.cn>
To: you@ccert.edu.cn
Date: Tue, 30 Aug 2005 02:26:51 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEg0ru49rHP0rXT2rGxvqm089Gn0tK4zrKhtr7Qr7T41d+1xL7N0rXU4tP2?=
Content-Type: text/plain

  从来没有在意自己的身体状况，结果该工作的时候出现了问题。我最先打算签约的是个民营企业，做企业文化方面，自己部门的老总对我期望很高，对我很不错，加上公司处在上升期，机会非常多。三方协议都已经签了，结果入职体检，我是乙肝病毒携带者，就这样公司决定和我解除协议，强扭的瓜不甜，我对我还是很有信心，于是接受公司建议。
  回来后，找到了一个报社，解决户口，待遇也可以，主管更是和我非常合得来，同事之间气氛非常好，刚实习不久，主任就开始让我独立做一些报纸版面编辑什么的工作，一个月的实习很快就过去，我很容易的获得了报社的肯定，再一次准备签约了，然而很不幸，又是体检。人力部门的一个女生陪我到医院检查，我也和她说了我的情况，她说她尽全力帮我争取，然而遗憾的是，我们的老领导对这个病简直害怕的要命，那个女生说领导居然不敢拿我的化验结果，女生因为替我说话被领导批评了，更可恶的是这个领导居然说是不是女生和我有什么关系，为什么不提早让我体检。结果，女生很委屈的苦了将近一上午，我们主任听说这件事情了，很冲动的要和领导理论，主任正在评中级职称，因此我和女生都劝他不要去找了，我认了得了，可是主任很不平静，这也让我感动万分！最终主任还是找领导谈了，当然结果是我早就能知道的，胳膊怎么可能撼动大腿呢，于是我收拾东西离开了第二个地方，临走的时候主任眼圈红了，我更是连回头都不敢，生怕眼泪掉下来！
  现在终于彻底了解乙肝病毒携带者的艰难处境了，也许我略微倒霉一些，或许我还算幸运呢，真不知道我们可以公平的获得工作机会那一天会不会在我有生之年到来，如果因为自己能力问题我无怨无悔，可是却是因为身体...，不想抱怨什么，因为我真的碰到了很多了解帮助我的人，我真诚的感谢他们，所以自己只能说一声：“健康真好！”也希望这里的兄弟姐妹能够健康快乐！
