Received: from 126.com (m31-155.126.com [220.181.31.155])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7Q8frpZ012129
	for <wei@ccert.edu.cn>; Tue, 30 Aug 2005 03:23:49 +0800 (CST)
MIME-Version: 1.0
Message-ID: <430ED8CA.0000D0.32715@m115.126.com>
Date: Tue, 30 Aug 2005 03:36:02 +0800 (CST)
From: "lai" <lai@126.com>
To: wei@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgtPfEt8DVLb/LwLPLucDVQU1BUMPmytS+rbn9o6g0Lc/CzuejqQ==?=
X-Priority: 3
X-Originating-IP: [222.82.97.251]
X-Mailer: <!-- CoreMail Version 2.5 Copyright (c) 2002-2003 www.tebie.com --> 126com
Content-Type: Multipart/mixed; boundary="Boundary-=_nydxdIXIQAMDkzacqLhDtoxLoZym"

下午部分-__-
teamwork: 给好多工具，搭个东西，需要经历桌子一头到另一头，延迟2秒，发出一个声音信号。要做出两个方案。
这里就是看大家表现了。我一开始提出两个发声方案，一个被采纳一个被忽视了，我自己也没坚持。第一个方案成功后，大家开始投入大量精力在搭建多米诺骨牌上，我觉得可以采用其他方式，发声方案也可以从多米诺骨牌撞铃铛改为球撞玻璃瓶，或者换个大小更合适的球。可惜没有坚持。后面feedback说，我总是ready to help，但认为对的一定要坚持到底不要被ignore了就不提了。。这点我也确实很遗憾，刚做完teamwork就开始遗憾，可惜晚了。
第二轮interview：
另一个中方hr，很荣幸用中文作了这次interview，估计我是唯一一个当天说了中文的candidate。
问题：某个国家有n千万的人口，请计算每年的潜在某种鞋带需求量。
这部分做得不错，hr说你是不是做过，怎么这么快，条理还这么清楚-_-
问：你其他部分做得怎么样？
我说presentation不好。hr记录了一下然后问我想做什么样的工作等问题，尤其是问了一下职能。还鼓励说如果这次amap没通过，可以考虑最后到其他部门等。机会还是有的。
马上预感了一下看来presentation很重要，不过觉得这个hr也对我挺nice的
最后：group discussion
一个case，说要把右边驾驶的习惯改为左边，我们作为政府工作人员讨论这个问题
感觉这里被另外两个candidates的英语震撼了-__-
两个女生都很aggressive，一个观点说了3分钟不喘气，偶刚要开口另一边就开始了。。
最后偶说应该考虑law和rule的问题还有人员training的问题，鉴于讨论气氛热烈，观点被忽视，然后其余三人开始讨论道路建设，标志改造，车辆生产，偶加入讨论。最后关于law，rule等观点终于被提出。。。
之后我又补充了一个关于需要考虑finance的问题，可惜被鄙视，组员认为这个不是问题，既然议案已经被通过了，财政就不需要考虑了。。3vs1。我faint了一下继续参与话题。
关于应该全国都开展这个方案还是找试点，我坚持应该找个试点区域，然后逐渐展开执行。另一个人反对，不过3vs1，坚持住了。
这部分我觉得稍微有点不爽，1。因为argue不过其中两个组员，所以没能坚持住观点。2。观点持续被忽略，不知何故 3。全组争论气氛大于讨论气氛，因为每个人都要show自己，所以有些激进，不过也可以理解，如果我的商务口语可以那么牛，我估计也会那样表现的-_-
这部分feedback仍然是没能坚持自己认为对的观点。sigh。。不是我不想坚持。。。
