Received: from 126.com (m31-155.126.com [220.181.31.155])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7Q8frpZ012129
	for <ning@ccert.edu.cn>; Tue, 30 Aug 2005 03:44:15 +0800 (CST)
MIME-Version: 1.0
Message-ID: <430ED8CA.0000D0.32715@m115.126.com>
Date: Tue, 30 Aug 2005 03:56:28 +0800 (CST)
From: "cen" <cen@126.com>
To: ning@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6ILeiyfq52M+1uvPL+77N0qq31srW?=
X-Priority: 3
X-Originating-IP: [222.82.97.251]
X-Mailer: <!-- CoreMail Version 2.5 Copyright (c) 2002-2003 www.tebie.com --> 126com
Content-Type: Multipart/mixed; boundary="Boundary-=_nydxdIXIQAMDkzacqLhDtoxLoZym"

哈哈
这个男人怎么这么快？
至少也要玩够1年啊
          我是一个看起来个性很强的女孩，长得还算漂亮，给别人的感觉很骄傲。他是一个很帅的男人，开始时，我对他看都不看一眼。他每天都会来我上班的地方找我，故意地做一些事情引起我的注意。那时我只是感觉好玩，并不讨厌他，接触之后，我渐渐地喜欢上他。 
     　　我们相处了一段时间，大约是7月9日，我们发生了关系。因为我觉得他就是我要找的那种男人。以前也有很多人追我，我从来没有动过心，唯独对他。可是过了十四天，他就提 
     出了分手，然后不再来找我，给他打电话就关机。我不知道出了什么问题。他的职业可以接触各种各样的女人，他也喜欢结交很多女孩子，也许我只是他的一个小插曲。可想想我们相处的日子，他对我真的很好，难道他从来就没有喜欢过我吗？
