Received: from mail.tsinghua.edu.cn ([166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7Q135ti010034
	for <ning@ccert.edu.cn>; Tue, 30 Aug 2005 03:59:23 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Tue, 30 Aug 2005 04:03:46 +0800
Message-ID: <325018451.07270@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Tue, 30 Aug 2005 04:03:46 +0800
Message-ID: <325018451.07250@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 166.111.8.205 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Tue, 30 Aug 2005 04:03:46 +0800
From: "hu" <hu@mail.tsinghua.edu.cn>
To: ning@ccert.edu.cn
Date: Tue, 30 Aug 2005 04:03:46 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?UmU6INP2tb3Su7j209C40L71tcTIyy4uLi4uLg==?=
Content-Type: text/plain

找个机会再去医院，跟他要电话说想感谢他。这不就成了。hehe
     标  题: 遇到一个有感觉的人......
     
     前段时间长了皮癣，去医院看病
     第一次去看，只知道是个年轻大夫，没有仔细看，只顾担心自己的皮肤了
     faint的是，他开了很贵的药，两星期后居然没有起色
     愤怒之下，又去找他，这次看清了其实是个很清秀的大夫，瘦瘦的书生气
     偶急切的询问病情，他说这种情况少见，上次的药治30多种真菌，却不治我这种，再换一种药试试，偶很不高兴，之余，却发现他看偶的眼神有点点不一样，语气尤其温和。
     看完病后，偶撤之。
     
     第二次的药很有效，大概这次对症了，偶的皮肤病很快好了。
     
     但不幸的是前段时间又变天气，偶又遭遇伤风感冒，昨天晚上又去那个医院看急诊
     看感冒的人很多，急诊排队的时候，发现那个瘦瘦皮肤科大夫，正急切的拉着一个皮肤上起红斑的小男孩，去和急诊大夫询问这情况怎么办，这次人很多，他没有看到偶，偶看见他拉着红斑小男孩跑来跑去，又去了儿科，当时好感油然而生，觉得他那种焦急的样子，把病人的病情当做自己的事一样焦虑，感觉很敬业。
     
     回想了一下，他的神情和说话的方式给我留下很深印象，外型清爽清秀也是偶喜欢的类型，
     生活中总是遇到一些瞬间好感，但是又无法相识的人，什么是缘什么是份呢？
     大概人生就是不断的相遇又不断的错过，合适的时间无法遇到合适的人，sigh....
     --
     
