Received: from mail.tsinghua.edu.cn ([166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7Q135ti010034
	for <hou@ccert.edu.cn>; Tue, 30 Aug 2005 05:07:46 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Tue, 30 Aug 2005 05:12:09 +0800
Message-ID: <325018451.07270@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Tue, 30 Aug 2005 05:12:09 +0800
Message-ID: <325018451.07250@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 166.111.8.205 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Tue, 30 Aug 2005 05:12:09 +0800
From: "che" <che@mail.tsinghua.edu.cn>
To: hou@ccert.edu.cn
Date: Tue, 30 Aug 2005 05:12:09 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEg0LS4+Nbt1u0=?=
Content-Type: text/plain

猪猪：
    最后一次这样叫你了！今天中午忍住没有回头再看你一眼，因为我知道我们真的结束了！
    明天就是我25岁的生日了，25年前我获得了生命，而明天我希望重生！
    其实应该感谢你，让我真正懂得了爱情的甜蜜和痛苦！和你在一起的每一刻此时回忆起来都是暖暖的，我们一起买菜，做饭，听歌，喜欢你从背后轻轻拥着我的感觉，喜欢和你手牵手在校园漫步的温馨，这一切仿佛就在昨天，却又离的好远好远！
    打开手机还是一条条署名为“猪”的短信，好多次都想删掉了，却一直狠不下心，仿佛删掉了它们就彻底删掉了我们所有的过往，每次想你的时候，我都会打开一条一条的看，回忆当时的情景，虽然看后只是忍不住的心酸……
    之前我一直努力的想去证实自己在你心目中到底占据了什么样的位置，也一度怀疑你欺骗了我纯真的感情，但是现在我觉得这一切都不重要了，重要的是我们曾经一起拥有了一段美好的日子，真的，那段日子带给我从未体验过的幸福的感觉，你给了我自信，也让我懂得了我可以如此投入的去牵挂和爱一个人！
    猪猪，我希望你能过的快乐，你知道吗？当我看到你凌乱的头发和脏脏的衬衣，我心里真的很难过！我要你像以前一样自信而充满朝气的生活！我不能再像以前那样照顾你了，因为我知道我们的缘分只有那么的短暂，无论我怎样的努力，我们都不可能再像以前了！
    答应我好好的照顾自己！
   （上午还在想你会记得我的生日吗？如果你真的不记得了，我会很难过，真的，不过还好，你还记得，虽然没有礼物，可是我已经满足了！）
                                                 从明天起努力不再爱你的我
    
