Received: from mail.tsinghua.edu.cn ([166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7Q135ti010034
	for <xia@ccert.edu.cn>; Tue, 30 Aug 2005 05:31:30 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Tue, 30 Aug 2005 05:35:53 +0800
Message-ID: <325018451.07270@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Tue, 30 Aug 2005 05:35:53 +0800
Message-ID: <325018451.07250@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 166.111.8.205 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Tue, 30 Aug 2005 05:35:53 +0800
From: "pan" <pan@mail.tsinghua.edu.cn>
To: xia@ccert.edu.cn
Date: Tue, 30 Aug 2005 05:35:53 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?UmU6ILK7w/ew186qyrLDtL3hu+nS1LrzxMfDtLbgyMuyu9DSuKM=?=
Content-Type: text/plain

个人认为，一部分的原因是当事人没有摆正心态
看到一篇文章，有兴趣的可以看看，我把其中的关键观点摘出来
http://man.sina.com.cn/n/2005-08-19/095122468.html
"可笑之处也在这里。要揭示这种可笑，我们只消对婚姻和恋爱这两种情态作简略的比较。
　　通常来说，婚姻的目的有三个：结成生活共同体，以抵御生存压力和孤独感；为双方的性需求提供方便及保证，减少，甚至避免因单身状态的性冲动可能造成的高昂成本及破坏力；另外，就是满足生育本能，延续种姓。婚姻为达到自己的目的，设置了一个相对封闭的空间，这个空间具有强烈的排他性和互助性，也几乎杜绝了竞争――我们很难设想一个向社会开放的，充满了竞争的，同时又是法律所许可的婚姻形式。婚姻的封闭，排他性及非竞争的特性，决定了它是一个经常缺少活力的惰性环境。而在这样的环境中，男人共有的好胜心和表现欲被遏止了，“下半截”的特征于是表露无遗。
　　另一方面，文化心理和严峻现实要求着男人必须在社会中胜出，这些压力迫使他们把最有竞争力的一面，即“上半截”的优势表现出来，如修养，财富，智慧等等，犹如孔雀在外界刺激下开屏一样。但是你不能要求一只表演了一天的孔雀，在闭幕后接着打开它的扇子，并持续一夜。它必须休息，因为演出日程是日复一日，年复一年的。
　　那为什么恋爱的时候，他可以不知疲劳地炫耀羽毛呢？亲爱的，那时候你是全社会的资源，所有人都可以来竞争，他不得不引人注目，以取得恋爱权。恋爱的时候也必须竭尽全力，以取得和你结婚的资格。所有展示给你的“上半截”其实是对你的赞美；而对于在婚姻中，他们逐渐亮出的“下半截”，你应该从乐观的角度去看待：不是谁都可以看到这一面的，他们的不完美给了你因材施教的乐趣。只有不成功的女人，没有不成器的男人。
　　但是，她们往往不是这么看的。女人的独立成了一种趋势，在纷纷跑向社会的过程中，到处可见光鲜的男人，她们甚至习以为常了，可到头来，精挑细选的一只怒放的孔雀竟然也有屁眼！这让她们非常不称心，开始抱怨自己走了眼。于是，搜寻没有漏洞的孔雀成了风尚，“下半截”也被当作了绝症，她们自发结盟，热烈讨论，希望找出秘方以使他们，最终让自己脱离水深火热，并“从此过上了幸福的生活”。
"
     为什么那么多的男女结婚之后就变了呢?
     女人被老公说虚荣,唠叨,麻烦,大手大脚
     男人被老婆说小气,自私,不体谅人
