Received: from 126.com (m31-155.126.com [220.181.31.155])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7Q8frpZ012129
	for <wei@ccert.edu.cn>; Tue, 30 Aug 2005 06:20:44 +0800 (CST)
MIME-Version: 1.0
Message-ID: <430ED8CA.0000D0.32715@m115.126.com>
Date: Tue, 30 Aug 2005 06:32:57 +0800 (CST)
From: "tan" <tan@126.com>
To: wei@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6IMjnufu21Le9tcTJ7czlu/LV383iw7LJz6Gtoa0=?=
X-Priority: 3
X-Originating-IP: [222.82.97.251]
X-Mailer: <!-- CoreMail Version 2.5 Copyright (c) 2002-2003 www.tebie.com --> 126com
Content-Type: Multipart/mixed; boundary="Boundary-=_nydxdIXIQAMDkzacqLhDtoxLoZym"

感谢你这么认真的回复
g
     标  题: Re: 如果对方的身体或者外貌上……
     
     恩，确实很难～～
     你如果确定对方非常优秀，你有信心他很快可以高人一等，就坚持下来
     如果没有这个信心，劝你还是放弃……
     
     我不会劝你不要在乎别人怎么看，因为别人怎么看确实非常重要
     热恋时觉得只要有爱情，什么都可以不顾，实际根本不是这样的，如果想要长久爱情只是其中一部分，不大的一部分，双方父母、社会、朋友、甚至世俗都起到非常重要的作用
     
     因此劝你谨慎考虑：你觉得你对他的信心能撑多久？他是不是优秀到旁人都忽略他缺陷的地步？还有要考虑遗传因素，他这个缺陷是不是遗传性的？如果是遗传性的，而你很想要BB，劝你忍痛割爱……
     
     我说的可能实际了些，但是生活是很实际的，风花雪月支持不了多久的
     
     : 我怕我自己过了两年以后也开始注意到这些问题
     : 怎么办
     : 家里已经反对，但是我在做说服工作
     
     
     
     --
     妲己私房菜
     寿司制作详解：http://www.newsmth.net/bbstcon.php?board=Food&gid=716997678
     正宗苏式红烧肉：http://www.newsmth.net/bbstcon.php?board=Food&gid=716997256
     布丁做法（朗姆酒及芒果两种）：http://www.newsmth.net/bbscon.php?board=Food&id=716998752
     
