Received: from scan.ccert.edu.cn ([166.111.8.245])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8Q7bk4W006749
	for <hou@ccert.edu.cn>; Tue, 27 Sep 2005 11:24:34 +0800 (CST)
Received: (from root@localhost)
	by scan.ccert.edu.cn (8.11.6/8.11.6) id j8Q7f4900837;
	Tue, 27 Sep 2005 11:27:52 +0800
Message-Id: <200509260741.j8Q7f4900837@scan.ccert.edu.cn>
Content-Disposition: inline
Content-Transfer-Encoding: binary
Content-Type: text/plain
MIME-Version: 1.0
X-Mailer: MIME::Lite 3.01 (F2.71; B2.12; Q2.03)
Date: Tue, 27 Sep 2005 03:27:50 UT
To: hou@ccert.edu.cn
From: hua@scan.ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6IM6qyrLDtE1JVLrNy67EvrbUtP3N9dvztcTMrLbIsrvNrKO/?=

美国有些情况和国内相似，
不过也要看到美国的student/professor << 国内的student/professor, 美国学生和教授
关系更加紧密些，教授对学生关心，指导会多一些。
而且在美国好的大学，跟好的教授做研究，接触到都是世界上最先进的东西，不会有国内那种自卑感觉，你的信心就不一样。
虽然在美国也不轻松，但是拿的钱比国内多啊，累也值。
另外，我觉得大家都有自学能力，没有必要选那么多课。自己看书，遇到不懂得地方再去向别人请教
     一个有趣的现象是，在水木上有不少人捧王垠，而在MIT BBS上几乎都是一边倒地批王。
     仔细看看那些捧王垠的，多半都是比较FQ，空喊口号地批驳中国教育制度的。
     而MIT上发帖子的，基本上都是在国外继续深造过的，明白王垠所批判的东西，其实并不是中国所仅有的，他即使到了美国，他会发现那里跟清华并没有本质的区别：老板照样要你多发文章，因为没有文章就没有资金，没有资金就没钱吃饭；老板也会限制你的选课，因为你选课太多就