Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8Q9wpWk007996
	for <ling@ccert.edu.cn>; Tue, 27 Sep 2005 11:53:01 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j8QAAAcl020363
	for <ling@ccert.edu.cn>; Tue, 27 Sep 2005 12:04:20 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Tue, 27 Sep 2005 11:39:48 +0800
Message-ID: <327727938.08832@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 166.111.125.123 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Tue, 27 Sep 2005 11:39:48 +0800
From: lv@mail.tsinghua.edu.cn
To: ling@ccert.edu.cn
Date: Tue, 27 Sep 2005 11:39:48 +0800
Reply-To: lv@mail.tsinghua.edu.cn
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEg0rvD+73Myqa21M31zazRp83L0ae1xLzytaW/tLeo?=
Content-Type: text/plain

仅代表个人观点：
    王同学看起来就是退学的料。
    以前就有前科（未遂），以后即使到了国外很好的大学，如果不脱胎换骨的话，还是要再次提退学。
    学术上的本事是有一些。但为学要先为人。学习做学问，要先学会做人。
    王同学对清华教师的很多描述，看起来好像是真的，很能蒙骗不了解清华教师的人。王同学的做法是不合适的。吹嘘自己、贬低别人的内容太多。
    根本原因，还是因为王同学的心理问题。从小就被鼓励上清华，只知道清华是一个好地方，但不知道真实的清华是一个什么样的地方（清华就是清华，并不是什么虚幻的天堂）。差2分，对王同学心理打击太大，也是造成王同学在川大要退学的根本原因（不是什么其他原因）。 “好不容易”到了清华，认识了清华（王同学眼中的清华、退学申请中写的清华，已经明显说明王同学的心理问题很严重了）。
    所以说，就王同学这个人，到了国外的大学，如果不脱胎换骨的话，更是要再次提退学的。
    不过，值得庆幸的是，王同学能够宣泄，这总比自杀好多了（不是诅咒王同学。我们祝愿王同学学业有成、健康长寿）。
    希望有关方面从心理健康的角度关心王同学。
