Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8QBhmPT008954
	for <gong@ccert.edu.cn>; Tue, 27 Sep 2005 12:04:44 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j8QBt6QD026617
	for <gong@ccert.edu.cn>; Tue, 27 Sep 2005 12:16:02 +0800 (CST)
Received: from unknown (HELO tunoc1a645037e) (tunoc@59.66.66.12)
  by localhost with SMTP; Tue, 27 Sep 2005 03:51:28 -0000
Message-ID: <009501c5c291$203bbec0$0c42423b@tunoc1a645037e>
From: "qian" <qian@mail.tsinghua.edu.cn>
To: gong@ccert.edu.cn
Cc: <yuan@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEg1N6htsnxu7Chtw==?=
Date: Tue, 27 Sep 2005 12:15:57 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_0092_01C5C2D4.2E44C000"
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2900.2180
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180

到香港也挺长时间了，看电影却只有两次 ，上一次是差不多正好一年之前看的新警察故事居然都是成龙的片子，不过呢，我去看都是为了看美女，上次有偶的最爱charlie。最近两年养成了一个懒得坏毛病，片子都在网上买DVD,送到手里，爱什么时候看什么时候看，爱怎么看怎么看,可是最近偶的powerdvd的几次改区的限制快到了（偶得另一个恶习：用正版合法软件，不crack)，今天看见版上对神话评价还可以，所以决定勤快一次，去电影院看看
号称全香港效果最好的3家电影院之一，买的学生票，50块，懒得等明天的周二优惠了，效果确实不错，片子也挺好，所以决定在这里赞一下
标准的香港娱乐片，比新警察故事轻松些，两个字描述，好看！
香港的片子普遍有的毛病这片子都有，不过看怎么看了
1，情节老套，一半来自寻秦记之类小说电影（不过其实肖恩克的情节也很老套，跟基督山差不多，角斗士更基本=斯巴达克思+勇敢的心）
2，bug太多，我故意的试图忽略它，还是发现一些，不过这个不影响“好看”这两个字
3，老大哥装嫩：其实香港片子我基本分为两类，一类就是装cool装帅，一类就是装傻装憨。如果装的过头了挺龌龊的，不过要是装到位了倒也还不错，比如无间道就是装cool比较成功的典范，这个片子就是成龙装可爱的类型，但装得不过分，还蛮纯真。
4，情节问题，这个是很郁闷，比如有些个问题没交代清楚，比如成龙和那个大佬为啥闹翻之类；印度mm后来没再次出来也挺不合理的，难道要拍续集？
5，没有深度。。。。。之类的艺术性评价，这个我不care,就是来轻松的，整得都跟公民凯恩似的我一星期刚开始就去看不是自己跟自己过不去吗。反正这种片子就是今天看着好看大笑，晚上兴许还能犯骚写个帖子，下礼拜就只能有些美女掉了bra之类的猥琐记忆了
好了，偶来说说他的几个亮点吧
1，大多数都是普通话：古装部分全是国语，成龙金喜善都是原声普通话，讲得还不错，现代的在国外部分都是英文，只有成龙和梁家辉两个人讲广东话的，其他包括那个大佬都是标准北京腔，还有几句陕西话。这一点大家可能理解不到，不过看着电影里的中国人讲你不大懂的中国方言不是啥享受，呵呵，上次看新警察看字幕凑合过去的，可是听说香港放的七剑连孙红雷这厮都讲广东话就想吐血了，所以虽然有charlie,我也忍着没去看，没买碟。今天这片也有字幕，不过，哈哈，估计是给香港人看得，开心ing
2, 打斗还不错，虽然很成龙化，但是加了匹很可爱的马！偶极度喜欢这种很英武的动物，不知道为啥，自己也没骑过，上次看The Alexander,我最感动的就是Bucephalus跟大象打仗时候被射死的场景，sigh,这次的黑马也是被射死的，fz啊
3，美女，俺就是俗，没有英雄的片子要是还没有美女我就一定不看
Mallika Sherawat 确实pp，呵呵，金喜善呢，还是老样子，不过确实很耐看，而且都有topless的演出哦
4，场景处理得很阳光干净，符合我对娱乐片的要求，张艺谋的片子当然很漂亮，但是太多摄影的成分在里面，有点虚幻了，所以有点距离感，而且不像美国一些片子那么真挚（比如a river runs through it, the legend of fall, a walk in the cloud)不适合我这类俗人看娱乐片的要求：短平快。就是要看了有个好心情，不过金mm拿簪子缝针太恶心了
末了，骂一句，导演太龌龊了，让两个绝色mm都有赤裸的戏，但是居然都不让我看到。。。太
太
太
太
太
fz了
