Received: from tsinghua.org.cn ([210.77.143.232])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8PCdW0h032355
	for <tu@ccert.edu.cn>; Tue, 27 Sep 2005 12:22:12 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Tue, 27 Sep 2005 12:37:55 +0800
Message-ID: <327652915.84524@tsinghua.org.cn>
X-EYOUMAIL-SMTPAUTH: chenguangying@tsinghua.org.cn
Received: from unknown (HELO ccertdawei) (221.222.173.57)
 by 210.77.143.232 with SMTP; Tue, 27 Sep 2005 12:37:55 +0800
Message-ID: <000101c5c1cf$bb387e80$0301a8c0@CCERTDAWEI>
Reply-To: "bi" <bi@ccert.edu.cn>
From: "bi" <bi@tsinghua.org.cn>
To: tu@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6INC0uPjN9c2s0ae6zdbazrvN+NPRtcTSu7fi0MU=?=
Date: Tue, 27 Sep 2005 09:37:45 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2900.2180
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180

赞一个：）
真得非常崇拜师兄，我代表我们这些个在基层研究所日夜加班的清华博士
强re一个：）
我真的觉的那句要骂清华先骂自己的话说的是真理，
有些时候一遇到体制上和自己个人的冲突的时候，有些人往往都喊叫着要变更体制，
要么就跟体制硬碰，少有能全身而退者，我觉得，适应社会，并不像某些人说的是逃避，
我觉得在现在这个社会形态下我们首先要学会的是在体制下如何生存，
像体制变革这种社会性的大变更，是问时局如果不发展到需要变革并以变革为主流的时候，
我们个人的力量对于社会体制来说又能起到什么作用呢？
即使我们对体制的不满，也是很多人对体制的不满，但我们在行动的时候，在日常生活中，
我们仍然只是一个人啊，即便是有三五成群的志同道合者，仍然只是一个小小的个体，
我们再强大，对整体的变更起到的作用也是微乎其微的。
要适应社会，并不是说要逆来顺受，而是要洞察社会的运行机制，抓住对自己有利的条件，
理解对自己不利的条件并想办法把它变成有利的，哪怕遇到无论怎样努力都是坏结果的事情，
也要尽力想办法得到这个大结果中对自己有利的部分，这就是我作为一个普通人，对“适应社会”
这四个字的理解。
也许对于更有远大志向的人来说，还需要在适应社会的同时判断社会趋势的走向，
对于有强大力量的人来说，还可以在趋势的走向中加入自己的意志，这都可以，但是，
真的要社会变革，也是要有人去做才会实现的，并不是空喊要“体制变革”就能实现的。
所以，当我们还是个普通学生的时候，我觉得，要骂清华，就骂自己这句话总结得很好：）
顺带说一句，现在社会上有头有脸风光一时的人物，哪个不是适应社会的能手啊：）
所以，我觉得无论想要平凡的工作还是要成为名副其实的爱因斯坦，牛顿，都是要适应社会的啊：）
     总觉得一个人的声音确实很小，但是看了王同学的文章和很多同学的回复，觉得大家对于我们国家的科研和我们清华大学的一些看法还是有些偏颇的，所以有必要把我心里的想法说出来。
