Received: from scan.ccert.edu.cn ([166.111.8.245])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8R2Ql7k015088
	for <qian@ccert.edu.cn>; Tue, 27 Sep 2005 12:43:11 +0800 (CST)
Received: (from root@localhost)
	by scan.ccert.edu.cn (8.11.6/8.11.6) id j8R2U2q21285;
	Tue, 27 Sep 2005 12:46:26 +0800
Message-Id: <200509270230.j8R2U2q21285@scan.ccert.edu.cn>
Content-Disposition: inline
Content-Transfer-Encoding: binary
Content-Type: text/plain
MIME-Version: 1.0
X-Mailer: MIME::Lite 3.01 (F2.71; B2.12; Q2.03)
Date: Tue, 27 Sep 2005 04:46:26 UT
To: qian@ccert.edu.cn
From: yu@scan.ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6IM31t9bD98rHs7TX99fUvLo=?=

 我觉得不能这么说人家
最开初他发这个声明，大家的讨论还局限于
他自身的问题，制度的问题，现在的讨论越来越偏离主题
有些带有偏见了，不好！
我觉得做人还是宽容些好，大家这么说，会给当事人及其
相关人士（如他的老师）带来很大的压力，很不好！
王不是搞娱乐的，要制造绯闻，试问，他如果真是炒作，
这样对他有什么好处？他退学，如果校方不给他硕士学位，
也是可能的，到头来什么也没有，经此一事，能否去国外，还是另一码事。
得到什么了？如果换了你？你愿意么？
正如很多人提起毛主席巴毛岸英送到朝鲜战场是“为了增加资历，回来
接位子”一样，经不起推敲，如果是你，你愿意把自己儿子送上去么？
以当时中美差距，征战多年的毛不可能不知道事情的严重性。
凡事宽容一些，对别人有好处，于己无坏处！
     读一辈子博士都不会出名，现在搞的全世界都认识他了。
     报纸上，网站上，都是他的新闻了。
     干吗要帮着炒他呢？
