Received: from scan.ccert.edu.cn ([166.111.8.245])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8Q7bkPe006750
	for <ma@ccert.edu.cn>; Tue, 27 Sep 2005 13:00:07 +0800 (CST)
Received: (from root@localhost)
	by scan.ccert.edu.cn (8.11.6/8.11.6) id j8Q7f4j00838;
	Tue, 27 Sep 2005 13:03:25 +0800
Message-Id: <200509260741.j8Q7f4j00838@scan.ccert.edu.cn>
Content-Disposition: inline
Content-Transfer-Encoding: binary
Content-Type: text/plain
MIME-Version: 1.0
X-Mailer: MIME::Lite 3.01 (F2.71; B2.12; Q2.03)
Date: Tue, 27 Sep 2005 05:03:23 UT
To: ma@ccert.edu.cn
From: wei@scan.ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgMTTE6sewtcSz9cG1?=

岁月催人老，没老却有 了这种感觉。
昨日整理故纸堆，发现一封12年前的信。
怅然间，斯人已逝十载有余。
记之。
其实不是初恋，毕竟未曾开口；
虽然未曾开口，却又胜似初恋。
毕竟我们是最要好的。不必点破，却各自明白。
那阵，流行的是《恋曲1990》。我们保持着纯洁的友谊，
却又彼此陶醉。不经事 的我们经常闹别扭，我早已忘却
究竟如何别扭。我想我是让着她的。然而终于因某事惹怒她，
虽然当时不知是何事，现在亦不知，将来永不知。
为此事互不搭理 1年。
我心不安。想必 她亦不安。竟于毕业前收到她的信。
不知如何表示。
然而却也后悔，茫然。因为只留下一片空白。
一年后她因故走了，再不能回来。
和人聊起，告诉我，她死了。
我说嗯。
没有问为什么死。
没有问她家人。
什么也不问。
宁愿心中只有一片模糊的影子，无法想象的印象。
为年少的幼稚而叹息。
细算，死去正十年。记之。
可待成追忆，当时却惘然。
                     因为这样的性格，    
               所以酿成这段经历；
               因为这样的经历，
               所以才铸成惨淡的人生！
A letter from Huliping
对不起! 老同学. 这话我憋在心中好久了, 现在才鼓起勇气对你说. 你是不是认为我很坏, 在所有的人当中我最坏? 我无缘无故伤你的心, 这将是我一生中最悔恨的事. 即使是你不计较, 我的良心也会自责一辈子. 请别说我假心假义. 我都是说的肺腑之言. 那次, 你当着很多同学的面骂了我一句 (也许你早已忘记), 我非常恼恨, 发誓要报复你. 其实我从小到大挨的骂也不少, 可就不知为什么那次竟如此恼恨. 也许是自从和你同座以来, 你处处迁让我, 滋长了我的坏脾气吧. 我因此处处和你作对, 不和你谈话, 用各种方法抨击你, 事过一年, 我反省了. 你当时太高兴, 我忽然扫你的兴, 你理应骂我, 要是我也会这么做. 世上没有后悔药, 我后悔了想求得你原谅, 可你确疏远我, 用我当初对你的方式对我. 对不起我并不是谴责你而是悔我太傻了. 你原来不会轻易原谅我, 以后碰到你我都会很尴尬. 想说声对不起, 又怕你鄙薄我. 几次提起 笔来又不敢写, 最终没有向你道歉. 回忆我们同桌的前段日子, 多么快乐, 学习上你处处帮我. 我们谈天说地, 评古论今------往事如烟, 不堪回首. 我越是想到从前, 就越是觉得对不起你, 希望你大人不记小人过, 宰相肚里 能撑船. 也许我真是个小心眼的人,把你看扁了, 也许你早就不把这事放在心上, 早就原谅我了, 你会吗? 但愿是的, 这样我终生才不会遗憾了. 再有三个月我们就各奔东西了, 能给我写句留言吗? 这是我最后的奢求, 如果真的原谅了就写几句真心话, 如果不能原谅我就不写, 我不会怪你.
再次希望你原谅我!!!                                                     你一看就知的人
