Received: from mails.tsinghua.edu.cn (mails.tsinghua.edu.cn [166.111.8.16])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8R65apq017246
	for <ni@ccert.edu.cn>; Tue, 27 Sep 2005 13:04:26 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Tue, 27 Sep 2005 13:12:05 +0800
Message-ID: <327801595.21795@mails.tsinghua.edu.cn>
Received: from 166.111.8.254 by mails.tsinghua.edu.cn with HTTP; Tue, 27 Sep 2005 13:12:05 +0800
From: gong@mails.tsinghua.edu.cn
To: ni@ccert.edu.cn
Date: Tue, 27 Sep 2005 13:12:05 +0800
Reply-To: gong@mails.tsinghua.edu.cn
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?UmU6IM7+yfzBy6OstdrSu7TO0ruw3M2/tdiho6GjoaM=?=
Content-Type: text/plain

师兄 或是 师姐
那天去专教 刚好看到你们在考 我在想 考试的结果 又会怎么样呢 总是很残酷的吧 而我明年也要经历这样的考试 说实在的 我也没有信心 但是总要经历
看你那一句 无尽的竞争 与冷漠  让我心酸
然而想想 还是收获很多的吧 还是有很多快乐的 值得的时光吧 哭过之后 你想想 是不是这样呢 而你的面前 也有很多的路在脚下 考研 出国 工作 每一条路都充满期待和美好吧 是不是 不知道你最终选择什么 但一定都有无限的可能 等你去发挥 
哭了就哭了 哭累了就像个孩子一样睡着
醒来后 又笑对每一天  哈哈
加油啊 我也要加油 我们一起努力吧！
 
     哭了一个晚上。
     准备了半个多月的快设，最后还是没能发挥好。望着眼前的面试名单，泪水模糊。
     虽然曾经做好推不上的心里准备，但是当事实摆在面前的时候，还是将近崩溃。。。
