Received: from scan.ccert.edu.cn ([166.111.8.245])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8Q7bnUK006748
	for <liao@ccert.edu.cn>; Tue, 27 Sep 2005 13:13:11 +0800 (CST)
Received: (from root@localhost)
	by scan.ccert.edu.cn (8.11.6/8.11.6) id j8Q7f4d00836;
	Tue, 27 Sep 2005 13:16:26 +0800
Message-Id: <200509260741.j8Q7f4d00836@scan.ccert.edu.cn>
Content-Disposition: inline
Content-Transfer-Encoding: binary
Content-Type: text/plain
MIME-Version: 1.0
X-Mailer: MIME::Lite 3.01 (F2.71; B2.12; Q2.03)
Date: Tue, 27 Sep 2005 05:16:24 UT
To: liao@ccert.edu.cn
From: wang@scan.ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEg1fe49m1t0rvG8Milv7S159Ow?=

【 以下文字转载自 Graduate 讨论区 】
发信人: yjsshb (校研会生活部), 信区: Graduate
标  题: “水木心曲”系列活动之二十――《美丽人生》电影赏析
    1939年，第二次世界大战的阴霾笼罩着整个意大利。
    犹太青年圭多和好友驾车来到阿雷佐小镇准备开一家书店，途中邂逅美丽的女教师多拉
。两人好事多磨，终成眷属。然而好景不长，圭多和儿子因犹太血统被强行送往集中营。多
拉虽没有犹太血统，为了能和儿子丈夫在一起，毅然同行，在集中营里却被分开关押。圭多
不愿让孩子幼小的心灵蒙上悲惨的阴影，在惨无人道的集中营里，他骗儿子这只是一场游戏
。他以游戏的方式让儿子的童心没有受到任何伤害，自己却惨死在纳粹的枪口下……
    主  办：校心理咨询中心  校研究生会  学生心理协会
    时  间：9月29日（周四）晚7：00
    地  点：主楼后厅
    点评专家：校心理咨询中心  李焰 老师
    欢迎感兴趣的同学届时前往参加！！
