Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8QBhmPT008954
	for <long@ccert.edu.cn>; Tue, 27 Sep 2005 13:50:36 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j8QBt6QD026617
	for <long@ccert.edu.cn>; Tue, 27 Sep 2005 14:01:54 +0800 (CST)
Received: from unknown (HELO tunoc1a645037e) (tunoc@59.66.66.12)
  by localhost with SMTP; Tue, 27 Sep 2005 05:37:20 -0000
Message-ID: <009501c5c291$203bbec0$0c42423b@tunoc1a645037e>
From: "lai" <lai@mail.tsinghua.edu.cn>
To: long@ccert.edu.cn
Cc: <zhong@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEgttTT2s312/PKwrz+srvNwrK7v+y1xM/rt6g=?=
Date: Tue, 27 Sep 2005 14:01:49 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_0092_01C5C2D4.2E44C000"
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2900.2180
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180

在水木对任何问题总会有两面或者还有中立，王垠现象也一样。我很佩服这个同学的那种执着精神，但是我个人认为他的心态还是需要自我调整的。象他说的老师告诉他成果属于清华，这个我觉得真实，我也能理解，但是其对于清华学生大面积的论述我觉得有所偏颇。
教育制度，或者社会制度，确实不尽人意，这个我不想说。
对于清华，不管怎么说，我觉得她所提供的环境是想当不错了，不管是科研气氛，设备还是图书杂志之类。只要是你想安心去做科研，很多想法都能去做的，当然不排除有些确实受条件限制。但是四年了或者接近四年了，如果算是开始两年选题之类有问题，第三年开始有所思路，到现在也能找到合适的方向了，然后安心去做了，如果还是没有，我觉得这样子本身可能说明你不适合做科研。当然，你会说谁谁几年几十年没有成果，但是最后很牛，我不想说明这些个别现象。对于清华的老师和学生，我觉得很多都是很勤奋很具有清华精神的，这是最关键的，当然，也确实有一些混得。象有些学生，不仅考试很强，其实他们做科研的能力，为人处事也是很强的。如果毕业，我觉得至少90％（猜的）的同学曾经安心的认真的作了一些工作地。我不想为清华辩护什么，但是我觉得在清华认真待过得，就要努力去接受那种清华精神的熏陶，尤其是那种厚德载物，踏踏实实做人和做事的风格。还有一点，我觉得象王垠，要是确实做科研很强，而只是因为性格追求，他好好和导师沟通，我觉得有些时候，清华的老师可能会支持他，给他一些建议，或者推荐他到其它合适的地方。我记得我的导师说过，既然是导师，他在某方面肯定看问题更深入。也许你还是会说，有些导师就是一点都不懂，或者根本不导，我不反对，但是有时候其实导师即使不入行得指导或者建议也对你有一定启发。说到现在，好像都是清华的好，至于不好的我想大家在网上反应的够多了。
有些人又想出来王垠的导师为什么沉默？其实有些事情可能需要你去说，但是有些是不用去说的，难道你想来个导师和学生大辩论？有时候不能改变环境，努力踏实的去做自己的事情，改变自己，然后有更大的空间选择，我记得我初中的老师对我说，你觉得你所处的环境不好，要么改变他，要么离开。其实还有一个选择就是改变自己，尽量保持自己梦想的情况下和所处环境寻求一个和谐，这个还是能够有一定空间的。世上不可能所有事情都和自己想的一样，有个平稳的心态还是很关键的。
记得大学的时候，在一起做测量的时候，我老是说该怎么着该怎么做，有个同学对我说了一句话：我们都不是孩子了！
