Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8QBhmPT008954
	for <lv@ccert.edu.cn>; Tue, 27 Sep 2005 14:21:17 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j8QBt6QD026617
	for <lv@ccert.edu.cn>; Tue, 27 Sep 2005 14:32:35 +0800 (CST)
Received: from unknown (HELO tunoc1a645037e) (tunoc@59.66.66.12)
  by localhost with SMTP; Tue, 27 Sep 2005 06:08:01 -0000
Message-ID: <009501c5c291$203bbec0$0c42423b@tunoc1a645037e>
From: "xin" <xin@mail.tsinghua.edu.cn>
To: lv@ccert.edu.cn
Cc: <wei@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?UmU6ILzZyejV4tH50rvW1sfpv/ajrM312/PNy9GntcTKwg==?=
Date: Tue, 27 Sep 2005 14:32:30 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_0092_01C5C2D4.2E44C000"
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2900.2180
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180

我打击清华？我什么时候想打击清华了？
做人做事低调，在其它学校难道不是一样要低调？这是做人的原则，与学校何干？干吗说因为别人是在其它学校过来的，所以没有见过清华的牛人，因此不会低调？
是你们自己不知天高地厚，首先把外校近来的学生划到一边，然后对他们进行攻击。
不要看其它，你们看看这个帖子的标题，还有“假设这样一种情况”的话，你知道说的是假设什么情况吗？
牛人与否，我不屑于承认，也不屑于不承认。但是在本专业内，清华的同学，不管是不是土著，只要有时间，都可以交流。偶不会因为是土著或者不是土著就会感到有什么不同。
     呵呵！谢谢给予清华如此高的厚望，不过，国内能傲视其他学校的理学院有哪所学校敢说呢？清华毕竟只是在努力的一所学校而已。对于它的缺点，我亲身体会过，相信骂得比你还多，但是，我们不能仅仅是骂骂就完事了。
     至于上海招生的问题，既然不是为了说明上海的高中生不屑于读清华，那摆出来有什么意义呢？似乎不能起到你想打击清华的目的。
     至于你说环境一直在适应你，我想你是超级牛人吧，当然我相信你会出来否认的。不过也没有关系，有些事情大家清楚怎么回事就可以了。
