Received: from scan.ccert.edu.cn ([166.111.8.245])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8Q8Ih5e007338
	for <han@ccert.edu.cn>; Tue, 27 Sep 2005 14:21:30 +0800 (CST)
Received: (from root@localhost)
	by scan.ccert.edu.cn (8.11.6/8.11.6) id j8Q8M1b01723;
	Tue, 27 Sep 2005 14:24:48 +0800
Message-Id: <200509260822.j8Q8M1b01723@scan.ccert.edu.cn>
Content-Disposition: inline
Content-Transfer-Encoding: binary
Content-Type: text/plain
MIME-Version: 1.0
X-Mailer: MIME::Lite 3.01 (F2.71; B2.12; Q2.03)
Date: Tue, 27 Sep 2005 06:24:48 UT
To: han@ccert.edu.cn
From: zhu@scan.ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6ILj4x+W7qtK70KnL+c690afV373Mytq1xL6vyr6joQ==?=

hehe,
对不起，我不关注问题本身之外的什么东西。
我也不先入为主的认为王君超老师不是好老师，
我也不先入为主的认为李敖就是个啥好玩意儿，
我只是分析内容，呵呵。
呵呵，我对啥典故误解也觉得没啥大不了的，谁的知识都有不完整的一面
我希望你不要总是一根筋的拼命的维护，捍卫你们老师的尊严似的，
我只分析具体的内容，对事不对人。呵呵，你们的行为我觉得不免可笑
因为是自己的老师，不分青红皂白，转一些批评李敖的，为自己的老师辩护，
心情可以理解，但是也太不成熟了吧。
他自己跳出来现在是个客观的结果，呵呵，我不关心中间的过程如何
     再次提请您看看我前面全文引用的这篇新闻报道，第六段明显表明王老师并没有对那个典故有误解。
     另外，这个新闻是我的同学写的，我们专业实习的时候往往遇到事情最经常采访的就是自己的老师，说实话，有一点偷懒得成分。所以你说是王老师自己跳出来我认为有所不妥，
