Received: from scan.ccert.edu.cn ([166.111.8.245])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8Q8Ih5e007338
	for <bai@ccert.edu.cn>; Tue, 27 Sep 2005 15:27:22 +0800 (CST)
Received: (from root@localhost)
	by scan.ccert.edu.cn (8.11.6/8.11.6) id j8Q8M1b01723;
	Tue, 27 Sep 2005 15:30:40 +0800
Message-Id: <200509260822.j8Q8M1b01723@scan.ccert.edu.cn>
Content-Disposition: inline
Content-Transfer-Encoding: binary
Content-Type: text/plain
MIME-Version: 1.0
X-Mailer: MIME::Lite 3.01 (F2.71; B2.12; Q2.03)
Date: Tue, 27 Sep 2005 07:30:40 UT
To: bai@ccert.edu.cn
From: che@scan.ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgy+PBy6OsztLAtMOwzOzPwtautPOyu+i4sMk=?=

我不打算批判这个gg
小女生一定会骂这个gg是畜生，是下半身动物。
其实再过几年，你就会发现，其实男人就是下半身动物。
可以大概判断出，那个mm应该跟这个gg有过暧昧的表示，
但是这个gg估计也拒绝了
和自己喜欢的人吵架很郁闷，加上酒精的作用，在加上暧昧的气氛
男人不犯错，很难。
女人们来抨击我，我无所谓，要是有那个男生装假道学来抨击我，我
会大笑。
这个gg肯告诉这个mm，只能说明这个gg很笨，也说明还是很在乎这个mm
的....
就看lz mm能不能忍了，她有忍的道理，也有不忍的自由，爱怎么地就
怎么di吧
不bless，:)，因为最佳的结果就是妥协而已,
     gg一直对我很好的，我们在一起已经3年了，其间经历了大大小小的挫折根考验，我们都走过来了，我们两个也都很珍惜这份感情
     都说3年之痛，7年之痒，我开始不信这个邪，但是就在我们刚刚过了3周年没多久，就开始频繁的 吵架，他以前很疼我的，尽管我有一点任性，但是他都是很包容，最近他对我开始没有那个耐心了，经常是比我的脾气还大，跟我吼什么的，终于，昨天他对我说，在一次我们吵架之后 