Received: from scan.ccert.edu.cn ([166.111.8.245])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8Q8Ih5e007338
	for <wu@ccert.edu.cn>; Tue, 27 Sep 2005 07:11:50 +0800 (CST)
Received: (from root@localhost)
	by scan.ccert.edu.cn (8.11.6/8.11.6) id j8Q8M1b01723;
	Tue, 27 Sep 2005 07:15:08 +0800
Message-Id: <200509260822.j8Q8M1b01723@scan.ccert.edu.cn>
Content-Disposition: inline
Content-Transfer-Encoding: binary
Content-Type: text/plain
MIME-Version: 1.0
X-Mailer: MIME::Lite 3.01 (F2.71; B2.12; Q2.03)
Date: Mon, 26 Sep 2005 23:15:08 UT
To: wu@ccert.edu.cn
From: li@scan.ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6ILa8yse24NLJyMe1xLv2IQ==?=

搜集一下大家的言论更有说服力阿
尤其是女同胞们的！
谢谢1
一个朋友经常来找我诉苦，大老爷们烦死我了！也不知道该怎么说服他，开导他，
大家给点建议吧！
他说他LP是个很感性的人，他们认识后还没有真正确定关系的时候就发生了第一次，
而且是她主动的，那个时候是因为他LP和前男友闹分手，为了摆脱那个男人的纠缠，
也是为了报复那个男人，让自己尽快爱上别人才那样做。但这好像给朋友留下了心
理的阴影，总是觉得她对性这方面很有自己的主张，担心LP会经受不住小人的威逼
利诱而....他LP做销售的，有时候难免会和很多乱七八糟的人混在一起。
他也知道在胡思乱想，也知道他LP爱他，但每次他们吵架或者LP出去应酬很晚未归
时就会这样。
我什么都说了，但就是不能让他改变多疑的性格，可能我没有足够的感情阅历或者
技巧吧，不能让他信服！大家帮我处处主义，也算帮帮那个哥们吧！现在这么痴情
的男人真不多了！
