Received: from scan.ccert.edu.cn ([166.111.8.245])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8Q7bk4W006749
	for <peng@ccert.edu.cn>; Tue, 27 Sep 2005 07:38:08 +0800 (CST)
Received: (from root@localhost)
	by scan.ccert.edu.cn (8.11.6/8.11.6) id j8Q7f4900837;
	Tue, 27 Sep 2005 07:41:26 +0800
Message-Id: <200509260741.j8Q7f4900837@scan.ccert.edu.cn>
Content-Disposition: inline
Content-Transfer-Encoding: binary
Content-Type: text/plain
MIME-Version: 1.0
X-Mailer: MIME::Lite 3.01 (F2.71; B2.12; Q2.03)
Date: Mon, 26 Sep 2005 23:41:24 UT
To: peng@ccert.edu.cn
From: gao@scan.ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6INPQtuDJ2bCuv8nS1NbYwLSjqDE1o6k=?=

nod，我的感觉就是，lz有一种严重被羞辱的感觉，自尊上被打击的太厉害，所以才会
把ml看的那么重，大概是潜意识里认为别人可以，为什么我不可以，感觉是一种占有欲
比爱更重，另外在国外孤寂的环境下让他把和mm的事情当作心灵唯一的慰藉，这双重
因素，让我想或许lz是有点爱那个mm的，但是这两个原因让lz放大了对那个mm的感觉
吧，至于心底爱那个mm有多少，谁也不知道。
我曾经和一个mm纠缠了很长一段时间，藕断丝连个不休，当时我还以为自己是多爱多爱
这个人呢，可是现在想想，其实更多的是她是我那段最无聊时光里的唯一的慰藉，以及
是我第一次动情，可是我现在想想，我并不是如自己想像的那么爱那个女孩子
     我觉得lz应该还是很爱那个mm的
     不过一。他没有太多的感情经历，所以面对mm的过去，他很自然的觉得“亏了“，我记得文中曾经提到，既然她和前bf都做了，所以她也应该和我做这样的想法。说实在这是错的。不过我觉得能体会lz的心境。二。他实在太需要救命稻草来说服自己mm爱他，并且对于自己的付出，他还
