Received: from 163.com (bj44-204.i.netease.com [202.108.44.204])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8Q2tW6V004284
	for <ma@ccert.edu.cn>; Tue, 27 Sep 2005 08:12:29 +0800 (CST)
Message-ID: <200509261055.j8Q2tW6V004284@spam-gw.ccert.edu.cn>
Received: from LJF (unknown [221.2.147.100])
	by smtp1 (Coremail) with SMTP id KkATbL5lN0MyGNUE.1
	for <ma@ccert.edu.cn>; Tue, 27 Sep 2005 08:23:33 +0800 (CST)
X-Originating-IP: [221.2.147.100]
Date: Tue, 27 Sep 2005 08:23:33 +0800
From: "pu" <pu@163.com>
To: ma@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6INfyzOzT60dHtcS2zNDF?=
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: multipart/related;
	boundary="=====002_Dragon176436605872_=====";
	type="multipart/alternative"

我与GG相识一年多，相恋半年多把。有小半年的时间我们是在一起的。而现在我们是异地。我和他说话就是这样的，我们都能互相扯，呵呵。
这是昨天我从他那里回来后在家里发的短信，当时不知道怎么了就是在流泪，而3个小时前他刚刚在机场送过我。
由于以前闹过分手，所以现在我们承认还是互相爱着，我觉得是比好朋友更多，但不像别的恋人那样。因为我们不在一起。前几天我又去看他（因公，呵呵），在一起我们又度过了非常愉快开心的时光。说实话我真的好想和他在一起。他也是。但我们是异地。他的工作也找的很不容易，不想轻易放弃，而我现在的工作也比较稳定。虽然他比较穷，但我不在乎，我曾经这样跟他说：你到我这里来，找工作前的日子都是我养你。他不同意，认为那样没尊严。
我们的性格都是很开朗又很爱开玩笑的那种，常常是信口胡说的都有。我们在彼此面前也很放的开，完全没有什么顾及，在他面前我也不用保持所谓淑女，他在我面前也是很随意。我们也经常讨论工作，学习，感情。他说，他结婚肯定会比我晚，如果新郎 不是他。虽然他比我大。
我想，如果我们做不成夫妻，我们肯定会是最好的朋友。但，我还是衷心希望，他就是我的gg...
     me（23：00）：我好想你，想你想得眼泪一直流。我该怎么办？我好象爱上你了。。“
     gg(08:29今天）：别想太多，好好工作。
     me(09：50今天）：我想你的虚荣心此刻一定得到了极大满足，正拿着手机在奸笑。但是还是装出一副冷酷严肃的表情和语气拒绝我，来显示你的高高在上和遥不可及。不过，我就是喜欢被拒，酷！
