Received: from mail119.messagelabs.com (mail119.messagelabs.com [216.82.241.179])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8PDc7Kt032610
	for <tan@ccert.edu.cn>; Tue, 27 Sep 2005 08:18:42 +0800 (CST)
X-VirusChecked: Checked
X-Env-Sender: zhou.yu@motorola.com
X-Msg-Ref: server-7.tower-119.messagelabs.com!1127656144!0!1
X-StarScan-Version: 5.5.4.1; banners=-,-,-
X-Originating-IP: [129.188.136.8]
Received: (qmail 13177 invoked from network); Tue, 27 Sep 2005 00:29:36 -0000
Received: from motgate8.mot.com (HELO motgate8.mot.com) (129.188.136.8)
  by server-7.tower-119.messagelabs.com with SMTP; Tue, 27 Sep 2005 00:29:36 -0000
Received: from il06exr02.mot.com (il06exr02.mot.com [129.188.137.132])
	by motgate8.mot.com (8.12.11/Motgate7) with ESMTP id j8PE09Cq005062
	for <tan@ccert.edu.cn>; Mon, 26 Sep 2005 17:40:43 -0700 (MST)
Received: from zch07exm05.corp.mot.com (ZCH07EXM05.corp.mot.com [200.3.1.211])
	by il06exr02.mot.com (8.13.1/8.13.0) with ESMTP id j8PDuatX025477
	for <tan@ccert.edu.cn>; Mon, 26 Sep 2005 19:37:09 -0500 (CDT)
Received: by ZCH07EXM05.corp.mot.com with Internet Mail Service (5.5.2657.72)
	id <TG21FVXG>; Tue, 27 Sep 2005 08:29:24 +0800
Message-ID: <09AFB8CB7015D346831DF57EA671ECCAE28B1F@zch08exm04.corp.mot.com>
From: Yu Zhou-A21579 <xu@motorola.com>
To: tan@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6INC0uPjN9c2s0ae6zdbazrvN+NPRtcTSu7fi0MU=?=
Date: Tue, 27 Sep 2005 08:28:59 +0800
MIME-Version: 1.0
X-Mailer: Internet Mail Service (5.5.2657.72)
Content-Type: multipart/mixed;
	boundary="----_=_NextPart_000_01C5C1D7.C744E95E"

唉，本来在上班时段不应该干这些事情，但鉴于这件事清我看来还是有意义的，只好胆战心惊的回些东西。
有一些不同看法，关于你说的“觉得即使是我们学理工科的人，也不是为了成为所谓的爱因斯坦和牛顿。”  ----我觉得，“学理工科”绝对“可以”就是为了“成为所谓的爱因斯坦或牛顿”，因为在我看来这两者根本就是没关系的两码事！楼主的逻辑稍稍让我有一点失望；） 理由见下面。
    学理工科是一种实现目标的手段，成为爱因斯坦或者牛顿一样的人是个人的目标。对于个人来讲，我完全可以利用这种手段，也可以利用那种手段来达成我的目标，这个学校是不关心的，也没必要关心，他只是负责教授方法！明白？ 
先吃饭去，等一会儿接着说。
/////////////////////////////下面是原文
总觉得一个人的声音确实很小，但是看了王同学的文章和很多同学的回复，觉得大家对于我们国家的科研和我们清华大学的一些看法还是有些偏颇的，所以有必要把我心里的想法说出来。
首先，我们学习是为了什么？我觉得即使是我们学理工科的人，也不是为了成为所谓的爱因斯坦和牛顿。我这里用了所谓的爱因斯坦和牛顿，因为我们从小受到的教育就对爱因斯坦和牛顿扭曲了，我们那个时候不知道什么叫做科学只知道爱因斯坦和牛顿是非常非常牛的人。其实真正了解了爱因斯坦和牛顿的事情，并且做了很多年的科研，你就会发现其实爱因斯坦和牛顿只是同时代千千万万科学家的一员，只是他们的代表。很多同时代的很多科学家也很牛的，只是名头没有他们那么响而已。如果对于做科研了解的还不深的话就口出狂言要成为爱因斯坦和牛顿，那只能说是浅薄和名利心在作怪了。
我是搞材料的，对于量子力学，凝聚态物理，统计物理之类的东西还比较熟。我就我所懂的东西谈谈我的看法。如果你深入的去研究这些东西，你就会发现任何一门科学大厦绝对不会建立在某一两个人的基础之上的。我们可以去看看曾谨言的《量子力学》，里面有爱因斯坦和波尔的一些事迹。波尔的名头绝对没有爱因斯坦响，但是他对于物理学的贡献应该说不在爱因斯坦之下。他更有谦让和与人合作的精神，他教的学生也是很多牛人的集合，最终在本世纪初开创了量子力学这一门科学。如果你在去看看凝聚态物理，固体物理，你就会发现里面尽是一些“无名小卒”。也这是这些“无名小卒”今天添一块砖，明天加一块瓦，就把这些理论一天天的往前推进。虽然这些理论到目前为止都还远没有成熟，但是我觉得这些无名小卒的贡献的总和绝对要比某一两个牛人的贡献要深远的多。
那么我们要成为什么样的人？爱因斯坦，牛顿还是无名小卒？就我的感觉，要想在科研上取得成功需要的因素有智商，勤奋，基本功，和运气。很难给出一个公式精确的说明各个因素占多大的成分，但是我们必须要清楚爱因斯坦和牛顿是可遇而不可求的，不是说你想成为就可以成为的。
我不是说王同学想成为爱因斯坦，牛顿是错误的。我只是想说，在成为爱因斯坦，牛顿之前，你必须接受默默无闻的现实，即使你在网上发了很引起争议的文章，导致大家都认识你了，你在学术上和爱因斯坦，牛顿依然相去甚远。
我本科和研究生都是在清华念的，我觉得我在清华最大的收获就是学会了“夹着尾巴做人”。这是导师亲口和我说的，我觉得对我这一辈子都是受益无穷的。我在读研究生的时候也取得过一些小小的成绩，当然和王同学比起来差的还是比较远的，不过是一些专利和一些SCI罢了。当时我就有点狂，觉得博士毕业也不过我这样的水平。我导师当时就敲我的警种“你的这些成果有多少能够转化为生产力？”“你的研究成果有多少是运气成分在里面？”“你有没有考虑到别人对你的帮助？”“你的基础是不是真的牢固了？”。非常感谢导师对我的提醒，我仔细想了一下觉得自己确实有很多的不足，我现在每天都在认真看书，充实自己。我想要是当时不是导师对我的提醒，我在科研这条路上也不会走的太远。
从我个人的经验来看，我觉得做科研不是唱戏，不是去争名头；名头响也不代表什么。第一就是要耐的住寂寞，耐的住默默无闻，踏踏实实的把你的工作做好，做细致，做深入。真正做到“自强不息，厚德载物”。第二就是做科研“不挑食”，理论也做，工艺也做，做一个多面手。其实做科研很多时候并不如自己所愿的，我一开始都研究生的时候，对自己的课题也不满意，但是做到后来，做深入了就越做越有兴趣。
第二点，我想问问大家，大家整天嚷着要把清华建设成为世界第一流的大学，那么什么叫做世界第一流的大学？是不是有爱因斯坦，牛顿就是世界第一流的大学，没有就不是了？我很幸运，现在在美国top10的工科学校读博士，我没有觉得这里的学生怎么牛，反而觉得都很普通。我还可以告诉你，在我们这里一年10万美元的项目是很小很小的项目，导师从来都不care的。那么我再问问你你知道10万美元一年在清华可以养多少导师多少研究生吗？
不去了解，不去脚踏实地的干，就知道整天喊空洞的口号叫做无知。当然，无知者无畏。我可以明确的和你说，某些同学，中国目前根本没有建设世界一流大学的基础，目前来说根本不可能。就算国家真的砸钱搞了一个，那么我们怎么去面对整天面朝黄土背朝天，一年收入才1000块的几亿农民？
国家培养一个像清华大学毕业的学生，不容易，我们要有良心。清华是个很好的学校，它给了我们很好的条件，教会了我们很多东西。请大家不要再骂清华了，要骂就骂自己吧。你有没有不去上课，躲在屋里玩游戏，上bbs灌水？其实大家每天看看bbs上面的十大都是些什么东西就清楚了。看看我们这么穷的国家花那么多钱，却培养出许多不合格还反咬一口的学生，真是让人心疼。
