Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8PBM1hB031975
	for <xu@ccert.edu.cn>; Tue, 27 Sep 2005 08:20:44 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Tue, 27 Sep 2005 08:08:04 +0800
Message-ID: <327646561.19141@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Tue, 27 Sep 2005 08:08:04 +0800
Message-ID: <327646561.19123@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 59.66.66.12 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Tue, 27 Sep 2005 08:08:04 +0800
From: mei@mail.tsinghua.edu.cn
To: xu@ccert.edu.cn
Cc: hu@ccert.edu.cn
Date: Tue, 27 Sep 2005 08:08:04 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEgu9jS5Masts/SuyAxOTk2IC0gMjAwNQ==?=
Content-Type: text/plain

Welcome to my Blog:
http://spaces.msn.com/members/zhangkening/
  
2005-9-25 
 
 
 
回忆片断 
 
 
记得那是差不多1996年时，当时自己还在上大学。老爸被人诬告，诬告的人来自于“系统“内部冲突的利益集团，也包括窥视他的职位已久的少壮派干部。收集了很多“材料”，搞得市委组织部最后要出面调查。那时候我住校，每天沉浸在自己的世界里，虽然周末偶尔回家，但对他每天的工作生活浑然不知。尽管我也知道父亲很希望自己每天都回家住，他嘴上说集体生活会对我有所锻炼，但他也知道，大学男生宿舍的鱼龙混杂和肮脏不堪。
 
那段时间，爸爸定期要到市委接受问询，当然如果是现在，程序可能会更为苛刻。那段时间，爸爸的心情总是很沉重。时常会一边看电视一边跟哥哥自言自语的商量着什么。哥哥的样子也很凝重。任何事都有好的一面，不好的一面。一个人也一样，会有朋友和敌人，朋友自然不难交到，但敌人很多时候是你想躲也躲不过去的。
 
老爸文革的时候就是“逍遥派”，但日子也不没见得好过到哪里去。就算花了业余时间
“加班”写大字报，也未必让人“信服”自己的政治立场。经过大半年的调查举证（幸好那时候还没有“双归”一说），组织部的结论就是“XXX现任局长是个政治合格的同志，工作中的错误在所难免，但不属于政治问题，也不认为是司法问题。”
 
我那时候在学校里每天疲于应付各种考试。全然不知家里发生的这许多变化，但总感觉时刻都会面对危机，偶尔回家看到门口爸爸的司机，都觉得他看我的表情更像一个警卫员。
 
1999年自己在“新东方”准备托福考试，一个乖巧可爱的上海女孩子有幸成了我的同桌（我也有幸成了她的同桌）。上了几天的课，我被她的温柔缠绵吸引，每天都会注意她，上课的时候总要找机会和她说话，套出她的想法，揣摸她的家庭背景，看她害羞巧笑的样子，创造并分享只属于两个人的秘密。那是个200人的大班，在新东方上过课的人都知道。终日弥漫在课堂里，校园内，争分夺秒学英语，飞越重洋改变人生命运的出国氛围紧紧的逼迫着每一个人。每一个人都是“捕梦人”（Dream Catcher）。下了课都会留意她的宿舍。我不能自拔。我是那样爱她，我们会在下午的课堂上约好，晚上溜到学校后面的树林里亲吻，拥抱，她就那样眼里闪烁着勇敢坚定的目光，嗲声嗲气的靠在我的怀里，我们一起看萤火虫在夜空中飞舞，她给我唱歌，我最喜欢听她唱“甜蜜蜜”，我们都抱的累了，就一起去村口买肉夹馍（当时新东方在北京西部一个很偏僻的村子），两个年轻人，脱离了各自整日上紧了弦的家庭，享受着难得的爱，不去管明天怎样。
 
托福课总有结束的一天，他们家在北京的朋友开车来接她去机场，她回了上海，第二天，我也回了家。我们两个，又一起创造了另一个小小的梦想，一起飞越重洋，过自由的生活。
 
回到家，我整天像丢了魂，疯狂的申请大学，疯狂的发信，晚上我们会打电话。每一通缠绵的电话过后，都像一团火焰久久燃烧我的欲望，也像一记重锥碾碎我的新的希望，两个人，一南一北，在中国，我们不会有明天。不出国，两个人就没有明天。
2000年3月末的一天下午，我打电话告诉她，是伯明翰大学，她欣喜若狂。
2个月后的一天，我的飞机在西斯罗降落。
 
 Welcome to my Blog:
http://spaces.msn.com/members/zhangkening/
