Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8PBM1hB031975
	for <feng@ccert.edu.cn>; Tue, 27 Sep 2005 08:48:17 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Tue, 27 Sep 2005 08:35:37 +0800
Message-ID: <327646561.19141@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Tue, 27 Sep 2005 08:35:37 +0800
Message-ID: <327646561.19123@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 59.66.66.12 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Tue, 27 Sep 2005 08:35:37 +0800
From: bai@mail.tsinghua.edu.cn
To: feng@ccert.edu.cn
Cc: hu@ccert.edu.cn
Date: Tue, 27 Sep 2005 08:35:37 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?UmU6IM7SuMPU9cO0sOyjvw==?=
Content-Type: text/plain

         这件事真的让我很难受，也不知道该对谁说。就发在这个版上吧，希望我写出来之后就不要再想了。
         我和男友已经在一起快四年了，这四年我们在一起的时候都很快乐，偶尔也会吵架，而吵架的时候90％的原因都是因为她妈妈。我不知道是不是真的是自己太小气了，我真的没法接受他和她妈妈那样的亲密。同样的，她妈妈也无法接受我。已经四年了，她妈妈还是无法接受我们在一起，他出来和我约会总是要编理由，只要不是和我出来，她妈妈就ok。放假的时候我家在外地，打电话她妈妈要求一周不能超过一个，他要跑到外面去偷偷打给我。
         他很小的时候爸爸就去逝了，她妈妈一直没有再婚独自把他抚养大。她妈妈对他好到我想我永远也无法做到的程度，因为她的整个生命就是为她而存在，而我还有自己的生活，我的父母朋友。她妈妈还是把他当做小孩子，你所能想象到的一个妈妈对待一个小学生所做的事，就是他妈妈现在对他做的，有过之而无不及。
