Received: from vip.sina.com.cn ([202.108.35.188])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8Q8Hhuv007325
	for <lian@ccert.edu.cn>; Tue, 27 Sep 2005 08:54:17 +0800 (CST)
Received: (qmail 11487 invoked by uid 99); Tue, 27 Sep 2005 01:05:22 -0000
Message-ID: <20050926082851.11486.qmail@vip.sina.com.cn>
From: <gong@vip.sina.com>
To: lian@ccert.edu.cn
Cc: yu@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEg09C24MnZsK6/ydLU1tjAtKOoMTejqQ==?=
MIME-Version: 1.0
Date: Tue, 27 Sep 2005 09:05:22 +0800
X-Mailer: SinaMail 3.0Beta (FireToad)
X-Priority: 3
Content-Type: multipart/mixed;
  boundary="----------112772333111457SINAEMAIL---"

分手了。虽然以后我还曾经试图挽回，但没成功过。
我一开头就说，我认识exmm十一年了，我们从没上初中就开始认识，我们的交往有十年。也许她已开始就不爱我吧。我不知道怎样才能摆脱这十年的梦魇。
一开始，周围的小屁孩嘲笑我，因为我“喜欢”她。这是青春期男孩子（或者也包括女孩子）的通病，我没法指责他们，可是我所受的不公平待遇，难道也是一个青春期男孩子应该受的么？
后来，同学稍微厚道起来，老师又开始抓“早恋”，我又是首当其冲。我从来没原谅过那个班主任。可是有谁同情我么？
上大学了，我们身处异地，我写信，打电话，后来经常去找她。为了这些我必须自己打工赚钱。难道这些都是我应该白白付出的？并且，为了和她在一起，我还要顶住父母的压力，难道这就是我理所当然应该做的？
来美国的第二个寒假，我又回国了。因为我事先这么计划的，回来看exmm，当然名义上是看父母（实际上当然不不是不为看父母）。虽然我和exmm崩了，毕竟还要给父母面子，所以我还是回了一趟。
我见了exmm一面。说着话，我指着她的大衣说：“这还是我给你买的”。
她说，实际情况是这样的：当时我陪着她买东西，其中她要买一对耳环。我正犹豫要不要替她付帐，她已经付了。然后我说了一句“还以为我要替你付帐呢”。于是她不高兴了，本来不想买衣服了，赌气又买了一件大衣。当然这次是让我付账了。那件大衣买的时候没好好挑（当时我不知道她是赌气），买回来就发现有一个破绽。不过后来我们再也没提起这件事。
她又跟我说，事后她问过几个朋友，都说我说话不对。那句“还以为我要替你付帐呢”不该说。
但是，那次我第一个寒假回国，我并没有多少钱。前面写过了，为了请一顿饭，我还要等发下工资来。就算我说话不对，难道她就不应该体谅我没钱么？她让我出钱买大衣，我不是二话没说就出了么？我那年寒假过后回美国，连房租都差点交不起，这个我找谁说理去？
那次我请她吃饭，她席间就说了这些话。还进一步评论，说吃我的是应该的，因为我在美国相当于白捡钱，等等。
大家说，我容易么我？
