Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8Q9wpWk007996
	for <ni@ccert.edu.cn>; Tue, 27 Sep 2005 09:00:46 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j8QAAAcl020363
	for <ni@ccert.edu.cn>; Tue, 27 Sep 2005 09:12:05 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Tue, 27 Sep 2005 08:47:33 +0800
Message-ID: <327727938.08832@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 166.111.125.123 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Tue, 27 Sep 2005 08:47:33 +0800
From: tu@mail.tsinghua.edu.cn
To: ni@ccert.edu.cn
Date: Tue, 27 Sep 2005 08:47:33 +0800
Reply-To: tu@mail.tsinghua.edu.cn
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?UmU6IM/rzazFrtPRzay+06OswsW0zrG7vtyjrM7StO3By/fho78=?=
Content-Type: text/plain

社会可以多元化，生活态度可以多元化，但是基本的是非标准可以因此而淡化吗？
在不违背他人意志和影响公共秩序的前提下，纯粹的个人行为当然不应该受到干涉，但是并不是说就没有必要受到别人道德的评判。道德上对与错的评判标准，随着社会的发展而变化，所谓“古今异俗”，这也是正常的。但是个人的任何行为至少都不应该伤害别人，尤其是你所爱的人。我没有反对婚前同居，只要最终能够修成正果那也可以。问题是，你所谓的一切对于将来要为她负责的想法现在基本上经不起考验。如果你真正为她负责，就不应该急于在她还不能接受这件事情的时候屡次提出要求，而且还在一个公共的交流平台上作出一幅无辜的姿态。是个真正成熟有责任心的男人就学会用行动来让她信任你，愿意为你付出一切，而不是急于先办事才去践行诺言。不要混淆是非，性教育是非常应该提倡的，我从来没有反对过。恰恰相反，我认为性教育的一个主要目的就是针对你这种人的，让你们学会真正为自己的行为负责，学会控制自己的冲动，学会调整正确的人生态度。
自然界是不存在对与错的，因为它有自己的规律；但是人类社会是存在对与错的，因为它有
法律和道德评判标准。我相信你自己是说不清对与错的，而我，至少比你更加明白对与错。
我也不是咄咄逼人。既然我的理由这么充分，为什么不能大声说呢？即使是对面PK我也会大声说你的生活态度有问题！
     我想这位仁兄这样骂我也是在教训同我有一样想法的人吧！
     对于错其实并不是你我能说的清的！
     SEX这个东西本来就是可以拿出来讲的，要不为什么大学中都要学性教育呢？我不是没有
