Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8Q9wpWk007996
	for <tan@ccert.edu.cn>; Tue, 27 Sep 2005 09:03:13 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j8QAAAcl020363
	for <tan@ccert.edu.cn>; Tue, 27 Sep 2005 09:14:32 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Tue, 27 Sep 2005 08:50:00 +0800
Message-ID: <327727938.08832@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 166.111.125.123 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Tue, 27 Sep 2005 08:50:00 +0800
From: lei@mail.tsinghua.edu.cn
To: tan@ccert.edu.cn
Date: Tue, 27 Sep 2005 08:50:00 +0800
Reply-To: lei@mail.tsinghua.edu.cn
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?UmU6IL+0uf1sb3ZlsObOxNXCo6zLxrr1trzKx8TQyMvU2srcycujvw==?=
Content-Type: text/plain

发信人: fufenglinux (扶风), 信区: PieLove
标  题: 没有谁比恋爱的中国男人更累[ 转载]
劣币驱逐良币是经济学中的一个定律。指的是在铸币流通时代，成色好与成色不好的铸币在
市场上一起流通，久而久之，成色好的良币逐步退出流通转为储藏，而留在市场上流通的都
是成色不好的劣币，这样，劣币把良币赶出了市场。
中国式的恋爱中普遍存在劣币驱逐良币的现象。我们假设，一个自身资质不错的女孩在一段
时间内同时有五六个追求者，或者在她开始恋爱到结婚这一段时间内大约会遇到十几个追求
者。那么在所有的追求者中，能说会道、善献殷勤、死缠烂打的男性往往最后赢得美人归，
而品行方正、品质纯朴的男子往往会被淘汰下来。女孩最终选择了劣币。
所谓“男人不坏，女人不爱”，我以为说的正是这回事。一个男子放弃自己的尊严，柔媚讨
好，百般做作，其品行不问可知。也许他追求的同时心里会在想：看我把你娶到手之后，再 
怎么收拾你。然而女孩心甘情愿的受骗，也许结婚以后，独守空房，面对冷漠而庸俗的丈夫
终日以泪洗面。然而那都是未来的事，一个恋爱中的女孩子，如何看得那么远？
问题的根源在于中国女性考验男友的方式，那简直是世界上最复杂最困难的一种考验，全世
界独此一家。唐僧师徒取经历经八十一难，也无法与之相比。她对你说的话里经常充满暗示
与埋伏，她想出的种种考验你的方法简直匪夷所思。也许中国女孩是这样想：我要找出那个
最爱我的人，我要证明他是那个最爱我的人。然而事实上的结果是，那些有自己的原则品质
端正的男子一个一个淘汰下来，剩下的都是些不顾一切要达到目的的人。
恋爱本是双方面的事，然而在中国却完全是单方面的事。女孩往往完全保持被动，即使她喜
欢那个男子，她也希望完全是由男方来追求女方，并且还要百般考验。西方则完全不是这样
，两情相悦，两个人互相有好感，那么就顺其自然，两个人谁也不会掩饰自己对对方的感情
。
《诗经》里说，子不我思，岂无他人。然而在中国这种出路也是不可能的，因为全中国的女
子都这样Ｚ所有的追求者中，能说会道、善献殷勤、死缠烂打的男性往往最后赢得美人归，
而品行方正、品质纯朴的男子往往会被淘汰下来。女孩最终选择了劣币。
我要奉劝那些正在考验男友的和将来准备考验男友的女孩：小心把你们的男友吓跑了。如果
你们相互喜欢，他需要你对他好。如果你希望一个男子对你无话不谈，那应该是在你们的关 
系更进一步后的事。也就是只有他感觉到你对他的好，他才能放开最初的拘谨。如果两个人
还比较陌生的情况下那个男子就对你显得十分亲密，其中必然有诈。
全世界的恋人，没有谁比中国的恋人更累，更受罪。我想，中国的女孩应该反思一下了。
     看过love版文章,的确有同感.
     在爱情上，如果你又高又帅，像金成武一样，不过世上也只有一个金成武啊，也许你幸运不管怎么样，都有女人在身边，不只有我羡慕，大家都很羡慕！不过大部分男孩还是在努力寻找自己的女朋友！不是吗？再说哪个男人喜欢美女！呵呵！但大部分也是只停留在看的阶段，应为大家
     他们还要承受来在四面八方的压力，在寝室，在社会，在女友面前。也许好不容易找到了女友，而且刚开始男人就是孙子，女友就是爷！给她买吃的，喝的，带她玩，过段时间弄不好人家来句咱俩不合适，还是不要在一起吧！其实感觉他们也挺不容易的.
