Received: from scan.ccert.edu.cn ([166.111.8.245])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8Q7bnUK006748
	for <che@ccert.edu.cn>; Tue, 27 Sep 2005 09:18:36 +0800 (CST)
Received: (from root@localhost)
	by scan.ccert.edu.cn (8.11.6/8.11.6) id j8Q7f4d00836;
	Tue, 27 Sep 2005 09:21:51 +0800
Message-Id: <200509260741.j8Q7f4d00836@scan.ccert.edu.cn>
Content-Disposition: inline
Content-Transfer-Encoding: binary
Content-Type: text/plain
MIME-Version: 1.0
X-Mailer: MIME::Lite 3.01 (F2.71; B2.12; Q2.03)
Date: Tue, 27 Sep 2005 01:21:49 UT
To: che@ccert.edu.cn
From: hu@scan.ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6ILzZyejV4tH50rvW1sfpv/ajrM312/PNy9GntcTKwg==?=

呵呵！谢谢给予清华如此高的厚望，不过，国内能傲视其他学校的理学院有哪所学校敢说呢？清华毕竟只是在努力的一所学校而已。对于它的缺点，我亲身体会过，相信骂得比你还多，但是，我们不能仅仅是骂骂就完事了。
至于上海招生的问题，既然不是为了说明上海的高中生不屑于读清华，那摆出来有什么意义呢？似乎不能起到你想打击清华的目的。
至于你说环境一直在适应你，我想你是超级牛人吧，当然我相信你会出来否认的。不过也没有关系，有些事情大家清楚怎么回事就可以了。
不过，我相信所有亲身体会清华的人都知道，清华的弊病很多，但是牛人更多，不夹着尾巴做人只是自己娱乐群众而已。
我对你的回复也到此打住，说多了就无趣了。
     哈哈看来有同学是守在网上等偶出现德哦，偶一出现，立刻把沉底n多的帖子翻出来继续和我交流。受宠若惊哦。
     所谓清华理科问题，我可没有说一个牛人没有。偶说话很严谨的。我只是说它没有资格傲视其它院校，如此而已。
     至于说上海的高中生不屑读清华，我也没有说过。只要收分足够低，总有高中生愿意读，哪怕他在上海。
