Received: from scan.ccert.edu.cn ([166.111.8.245])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8Q8Ih5e007338
	for <zhuang@ccert.edu.cn>; Tue, 27 Sep 2005 09:42:11 +0800 (CST)
Received: (from root@localhost)
	by scan.ccert.edu.cn (8.11.6/8.11.6) id j8Q8M1b01723;
	Tue, 27 Sep 2005 09:45:29 +0800
Message-Id: <200509260822.j8Q8M1b01723@scan.ccert.edu.cn>
Content-Disposition: inline
Content-Transfer-Encoding: binary
Content-Type: text/plain
MIME-Version: 1.0
X-Mailer: MIME::Lite 3.01 (F2.71; B2.12; Q2.03)
Date: Tue, 27 Sep 2005 01:45:29 UT
To: zhuang@ccert.edu.cn
From: yuan@scan.ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6IL+0uf1sb3ZlsObOxNXCo6zLxrr1trzKx8TQyMvU2srcycujvw==?=

看过love版文章,的确有同感.
在爱情上，如果你又高又帅，像金成武一样，不过世上也只有一个金成武啊，也许你幸运不管怎么样，都有女人在身边，不只有我羡慕，大家都很羡慕！不过大部分男孩还是在努力寻找自己的女朋友！不是吗？再说哪个男人喜欢美女！呵呵！但大部分也是只停留在看的阶段，应为大家不是金成武，哪个看见不想拥有个漂亮人好的女朋友，实现的没有几个！
他们还要承受来在四面八方的压力，在寝室，在社会，在女友面前。也许好不容易找到了女友，而且刚开始男人就是孙子，女友就是爷！给她买吃的，喝的，带她玩，过段时间弄不好人家来句咱俩不合适，还是不要在一起吧！其实感觉他们也挺不容易的.
找到了女朋友，要像神一样供着，使之开心快乐，谁不想和自己爱的天长地久，但这要付出他的精力财力，对于男人，无怨言！而另一边或许不能给他一个满意的答案.生气只可以女人发，男人发脾气女人一甩头就走了，留下你一个独自在马路上大吼。女人生气了还要劝，劝的不好还要自找苦吃！在女人生气的时候要倍加小心自己的话，弄不好只会火上浇油，切记切记。不过大家都有体会吧！女人生气还在与吃醋，千百年留下来的老技能了。男人爱玩，无可否认。男人做什么都逃不过女人的眼神，我劝同胞们，手里有自己最爱的人就要好好珍惜，不要留下遗憾！爱情要温火慢调才够味道！
　　什么都有不完美，不要想的太多，人比人气死人。
    各位GGDD们在以后的生活里还要面对更多的困难，希望大家都找到自己的真爱，在以后的人生里互帮互助，就想酿酒一样，用心酿，虽然不是什么好牌子，但至少喝起来要比茅台感觉好的很多！
　　这些意见只是我自己的看法，不知道话会让大家之中的某些人生气不爽，我先在这里道歉了，若有什么看法，请大家留下宝贵的意见。谢谢！
