Received: from scan.ccert.edu.cn ([166.111.8.245])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8R2Ql7k015088
	for <che@ccert.edu.cn>; Tue, 27 Sep 2005 10:19:09 +0800 (CST)
Received: (from root@localhost)
	by scan.ccert.edu.cn (8.11.6/8.11.6) id j8R2U2q21285;
	Tue, 27 Sep 2005 10:22:24 +0800
Message-Id: <200509270230.j8R2U2q21285@scan.ccert.edu.cn>
Content-Disposition: inline
Content-Transfer-Encoding: binary
Content-Type: text/plain
MIME-Version: 1.0
X-Mailer: MIME::Lite 3.01 (F2.71; B2.12; Q2.03)
Date: Tue, 27 Sep 2005 02:22:24 UT
To: che@ccert.edu.cn
From: hou@scan.ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgztLA7b3ixOOjrLWryse0zsr9tuDBy6OsztK1xNDEu+HA26Gj?=

昨天你说她明年就要结婚了。太突然了。你心里不舒服。甚至连十一的聚会也不想去参加了。说是想一个人静一静。我说我理解你。是的，我理解你。我说她会幸福的。她找到了她的幸福。这一点你要相信。你说你相信。你说对不起。我说没有关系。我理解。
我一个人在异国的夜里全身发抖。不知道是为什么。自从听到你说这件事情的时候我就这个发应。不是生气。我真的没有生气。
还有上次跟你打电话的时候你因为你认的妹妹对你说她喜欢一个人，希望他对她冷淡一些。你在怀疑你是不是曾经跟你妹妹相互喜欢过。我告诉你要做一个负责任的人，最好冷处理一段时间。说的时候很冷静，并没有任何吃醋。说的时候我全身塞缩成一团坐在墙角。不知道是为了什么。
每一次我都能够理解你。非常理解你。但是次数多了。如果次数多了，宝贝儿。我的心会累的。
我在乎你，是的，我爱你，但是我的心经不起一次又一次的塞缩。
怎么办？怎么办？要我怎么做才好呢？
