Received: from jdl.ac.cn ([159.226.42.8])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7C1ceuQ019050
	for <fan@ccert.edu.cn>; Sun, 14 Aug 2005 16:46:25 +0800 (CST)
Received: (qmail 5448 invoked from network); Sun, 14 Aug 2005 08:57:12 -0000
Received: from unknown (HELO d47db5334f2a479) (192.168.0.233)
  by 159.226.42.8 with SMTP; Sun, 14 Aug 2005 08:57:12 -0000
Message-ID: <000b01c59ee0$a1f666b0$e900a8c0@d47db5334f2a479>
From: "kong" <kong@jdl.ac.cn>
To: fan@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6ILnY09rKx7fxvMzQ+C0txa7J+rXE0MTLvM7SssKyu8C0?=
Date: Sun, 14 Aug 2005 17:01:11 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2800.1506
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1506

     标  题: 关于是否继续--女生的心思我猜不来
     
     后来就找了个机会约她到我宿舍表白了一下 顺便把我的一封信给了她
fz啊，让人家mm找上门来，一点都没有诚意
     我也不知该说什么 就说想让她做我的GF
     她看完了我给她写的信之后 说我不了解她 
     她说知道我不错 但她就是对我没感觉 
     接着又问了我们系几个比较出名的女生 问我为什么不去追她们
     我就又balabala的说了通理由 
     因为是我第一次这么正式的向一个女孩子表白 所以我希望她不要拒绝我 
     但她就是说她对我没感觉 我们不合适
     ...
     因为实习 她现在外面租房子住 
     我向她表白后几次去她住的地方找她 每次她都很快就出来和我一起吃饭一起散步去了
     并且每次我回去 她都要送我到车站等车来了才走
     可是平时我每天晚上给她发的短信 她基本上一条都不回
     她的事情也从不向我说起
     在MSN上见了 只要我不和她打招呼她也从来不和我主动说话
     ...
     
     呵呵 一不小心自己也为情所困了  
     唉~~  我也写出来听听这里的朋友们的意见吧
     
     之所以写出来 是我觉得很累了 不知道这样的事情 这样的人是否值得
     我还是愿意和一个能够日后能够陪我一生的人发展 我真的不想玩玩或者说不想经历太多
     很渴望能"追一而终" (我感情经历几乎空白,她MS比我要丰富些,至少去年国庆节的时候她就和一个我们的师兄一起出去玩,后来他们好像一直持续到6月份)
     
     
     大家分析一下吧 她是怎样想的？以及对我以后行动的建议
     
     
     拜谢诸位！
     
     --
     
