Received: from mail.cernet.com (staff.cernet.com [202.205.11.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7N2U8fe014117
	for <pu@ccert.edu.cn>; Thu, 25 Aug 2005 11:33:15 +0800 (CST)
Received: from cernet.com (localhost [127.0.0.1])
 by mail.cernet.com (iPlanet Messaging Server 5.2 HotFix 1.21 (built Sep  8
 2003)) with ESMTPA id <0ILN0037YMGSNE@mail.cernet.com> for weike@ccert.edu.cn;
 Thu, 25 Aug 2005 11:51:35 +0800 (CST)
Received: from [202.205.6.151] by mail.cernet.com (mshttpd); Tue,
 Thu, 25 Aug 2005 11:51:35 +0800
Date: Thu, 25 Aug 2005 11:51:35 +0800
From: ding@cernet.com
Subject: =?gb2312?B?ofEg18rBz6O6x+W7qrLOvNPIq7n60ru8ttGnv8bGwLnAtcTH6b/2?=
To: pu@ccert.edu.cn
Message-id: <79b2877259.7725979b28@cernet.com>
MIME-version: 1.0
X-Mailer: iPlanet Messenger Express 5.2 HotFix 1.21 (built Sep  8 2003)
Content-type: multipart/mixed; boundary="Boundary_(ID_iQVoXQlAV2ododzH63bu5w)"
Content-language: zh-CN
Priority: normal

不代表任何观点，仅为资料保存
历时3年，备受关注的2002--2004年首次全国80个一级学科评估近日揭晓。学科评估是指一级学科整体水平评估。高等学校与科研院所学位与研究生教育评估所在广泛调研和征求专家意见的基础上，于2002年启动了全国范围的学科评估。这是我国首次由权威教育评估中介机构开展研究生教育学科排名。此次学科评估采用自愿参加的方式进行，凡具有培养研究生资格的学科均可申请参加。3年来，共有229个单位、1336个学科点参加了学科评估。评估共设四个分项指标“学术队伍”、“科学研究”、“人才培养”、“学术声誉”，每项的起点分为60分，最高分为100分。由这四个分项指标计算得到“整体水平”总分。
在这80个一级学科评估中，清华大学共有工商管理学、艺术学、建筑学、水利工程、通信与信息工程、电子科学与技术、电气工程、力学、机械工程、光学工程、仪器科学与技术、动力工程及工程热物理、核工程与技术等13个一级学科获得整体水平的第一名，总数位居全国高校之首；管理科学与工程、计算机科学与技术、化学工程与技术、土木工程等4个一级学科获得整体水平的第二名；环境科学与工程、控制科学与工程、社会学、新闻传播学等4个一级学科获得整体水平的第三名。
与清华大学共建“清华大学北京协和医学院”的中国协和医科大学，共参加了基础医学、临床医学、药学等3个一级学科的评估，均获得了整体水平的前三名。
需要说明的是，学科评估的“整体水平”得分与参评院校在这个学科的规模、水平、历史、学科内部分布都有密切关系。例如，“人才培养”评估要依照每年授予学位的人才，即跟招生规模密切相关。以临床医学为例，中国协和医科大学以“小规模高质量的八年制博士培养”而著称，每年的毕业生仅有几十人，与国内兄弟院校医学院（或医学部）相比，招生规模非常小，所以在评估中“人才培养”得分就很低（名列第13名），但毫无疑问，协和对临床医学人才的培养模式在国内是最具吸引力的。因此，要认识一个院系或者专业，对其发展的历史、人才培养模式等背景的了解都是必不可少的。
从学科评估的分项指标看，清华大学的部分师生规模较小的院系，“学术声誉”得分也名居前列，反映了清华在这些学科领域拥有较高的学术地位。清华大学获得“学术声誉”第一名的学科有：工商管理学、管理科学与工程、艺术学、建筑学、土木工程、环境科学与工程、水利工程、通信与信息工程、电子科学与技术、电气工程、计算机科学与技术、控制科学与工程、力学、光学工程、仪器科学与技术、动力工程及工程热物理、核工程与技术、材料科学与工程、生物医学工程等19个一级学科。
附：清华获得一级学科整体水平前5名的学科
（以下数据来自“教育部学位与研究生发展中心”网页）
（注：因篇辐所限，这里仅列出获得前10名的院校的评估结果）
....
http://join-tsinghua.edu.cn/zbks/main.nsf/0/7B9143735D1785D4C82570190032C9D7
