Received: from mails.tsinghua.edu.cn (mails.tsinghua.edu.cn [166.111.8.16])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7M86NRD005794
	for <jin@ccert.edu.cn>; Thu, 25 Aug 2005 11:36:47 +0800 (CST)
Message-ID: <200508221606.j7M86NRD005794@spam-gw.ccert.edu.cn>
Received: from unknown (HELO ccert-dijg) (dijg01@166.111.203.28)
  by localhost with SMTP; Thu, 25 Aug 2005 03:26:22 -0000
From: "zheng" <zheng@mails.tsinghua.edu.cn>
To: jin@ccert.edu.cn
Subject: =?GB2312?Q?Re: =C7=EB=B0=D1=B8=F7=CE=BB=D0=E8=D2=AA=D4=DAMC=C9=CF=BA=F3=CC=A8=D2=D4crontab =D4=CB=D0=D0=B5=C4=C3=FC=C1=EE=D0=D0=B7=A2=B8=F8=CE=D2?=
X-mailer: Foxmail 4.2 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
      charset="GB2312"
Content-Transfer-Encoding: quoted-printable
Date: Thu, 25 Aug 2005 11:50:04 +0800

         
    近代美学的开始是笼罩在实验心理学的方法与观点下面，成为心理学的局部。美感过
程的描述，艺术创造与艺术欣赏之心理的分析，成为美学的中心事务。而艺术品本身的价值
的评判，艺术意义的探订与发阐，艺术理想的设立，艺术对于人生与文化的地位与影响，这
些问题向来是哲学家与批评家所注意的。现在仍是交给哲学家与批评家去发表意见。 
    但这一些问题可以集中于一个主体问题：这就是"艺术" 
    这个"价值结构体"的分析与研究。艺术是人类文化创造生活之一部，是与学术道德工
艺政治同为实现一种"人生价值"和"文化价值"。普通人说艺术之价值在"美"，就同学术道
德之价值在"真"与"善"一样。然自然界现象也表现象，人格个性也表现美。艺术固然美，
却不止于美。且有时正在所谓"丑"中表现深厚的意趣，在哀感沉痛中表现缠绵的顽艳。艺术
不只是具有美的价值，且富有对人生的意义，深入心灵的影响。艺术至少是三种主要"价值"
的结构： 
   （一）形式的价值。就主观感受言即"美的价值"。 
   （二）描象的价值。就客观言为"真的价值"，就主观感受言，为"生命的价值"（生命意
趣之丰富与扩大） 
   （三）启示的价值。启示宇宙人生这意义之最深的意义与境界，就主观感受言，为"心
灵的价值"，心灵深度的感受，有异生命的刺激。 
    "形""景""情"是艺术的三层结构，现在略略谈述如下： 
    形式的价值，关于艺术中所谓"形式"之意义与价值，我最近在另一篇文字里（《论中
西画法之渊源与基础》，载中央大学《文艺丛刊》第二期）曾有以下的说明，兹引述于此，
不再费词。 
    美术中所谓形式，如数量的比例，形线的排列（建筑），色彩的和谐（绘画），音律
的节奏，都是抽象之点线面体或音色等的交识结构，以网罩万物形相及心情诸感，有如细纱
面幂，垂佳人之面，使人在摇曳荡漾，似真似幻中窥探真理，引人穷之思 
    但形式的作用尚不止此，可以别为三项： 
   （一）美的形式的组织使一片自然或人生的景象自成一独立的有机体，自构一世界，从
吾人实际生活之种种实用关系中超脱自在："间隔花"是"形式"的重要的消极的功用。 
    美的对象之第一步需要间隔。图画的框，雕象的石座，堂宇的栏干台阶，剧台的帘幕
，（新式的配光法及观众坐黑暗中）从窗眼窥青山一角，登高俯瞰黑夜幂的灯火街市。这些
幻美的境界都是由各种间隔作用造成。 
    （二）美的形式之积极的作用是组织，集合，配置。一言蔽之，是构图。使片景孤境
自织成一内在自足的境界，无求于外而自成一意义丰满的小宇宙。要能不待框框已能遗世独
立，一顾倾城。 
    希腊大建筑家以极简单朴质的形体线条构造雅典堂，使人千载之下瞻赏之，万有无穷
高远圣美的意境，令人不能为怀。 
   （三）形式之最后与深深的作用，就是它不只是化实用相为空灵，引人神飞越，超入幻
美。而万在它能进一步引入"由幻即真"深入生命节奏的核心。世界上唯有最抽象的艺术形式
……如建筑，音乐，舞蹈姿态，中国书法，中国戏面面谱，钟鼎彝器的形态花纹……乃是能
象征人类不可言不可状之心灵姿式与生命的律动。 
    每一个伟大的时代，伟大的文化，都欲在实用生活之余裕，或在宗教典礼、庙堂祭礼
祀时，以庄严的建筑，崇高的音乐，闳丽的舞蹈，表达这生命的高潮，一代精神的最深节奏
。建筑形体的抽象结构，音乐的节律和谐，舞蹈的线纹姿式，最能表现吾人深心的情调律动
。吾人藉返于"失去了和谐，埋没了的节奏，重新获得生命的核心，乃得真自由，真解脱，
真生命。" 
    "形式"为美术之所以成为美术的基本条件，独立于科学哲学道德宗教等文化事业外，
自成一文化的结构，生命的表现。它不只是实现了"美"的价值，且深深的表达了生命的情调
与意味。 
    然人生仪态万方，宇宙也奇丽诡秘，生命的境界无穷尽，形象的姿式也无穷尽，于是
描摹物象以达造之情，也是艺术的主要事业。兹一谈艺术中 
    抽象的价值。文学绘画雕刻都是描写人物情态形象以寄托遥深的意境。希腊的雕刻保
存希腊人生姿态，莎士比亚的剧本表现着文艺兴时人心悲剧。艺术的描摹不是机械的摄影，
乃系以象征方式提示人生情景的普遍性。"一朵花中窥见天国。我们在艺术的描象中可以体
验着"人生的意义"。"人心的定律"，"自然物象最后最深的结构"，就同科学发现物理的构
造与力的定理一样。艺术的里面不只是美，且包含着"真"。 
    这种"真"的呈露，使我们鉴赏者周历层的人生境界，扩大心襟，以至于与人类的心灵
为一体没有一丝的人生意义味不反射自己心里。在此已经触到期艺术的启示价值。清代大家
恽南田曾对于一幅画景有如是的描写： 
    谛视斯境，一草，一树，一邱，一壑，皆灵想所独辟，总非人间所有。其意象在六合
之表，荣落在四时之外。 
    这几句话真说尽艺术所启示的最深境界。艺术的境相本是幻的，所谓"灵活想所独辟，
总非人间所有。"但它同时却启示了高一级的真实，所谓"意象在六合之表"。古人说："超
以象外，得其环中"。借幻境表现最深的真境，由幻以人真，这种"真"不是普遍的语言文字
，也不是科学公式所能表达的真，这只是艺术的"象征力"所能启示的真实。 
  　真实是超时间的，所以"荣落在四时之外。"艺术同哲学科学宗教一样，也启示着宇宙
人生最深的真实，但却是借助于幻想的象征力以诉之于人类的直观的心灵与情绪意境。而"
美"是它的附带的"赠品。                  
