Received: from mail.cernet.com (staff.cernet.com [202.205.11.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7N2U8fe014117
	for <yun@ccert.edu.cn>; Thu, 25 Aug 2005 12:10:43 +0800 (CST)
Received: from cernet.com (localhost [127.0.0.1])
 by mail.cernet.com (iPlanet Messaging Server 5.2 HotFix 1.21 (built Sep  8
 2003)) with ESMTPA id <0ILN0037YMGSNE@mail.cernet.com> for weike@ccert.edu.cn;
 Thu, 25 Aug 2005 12:29:03 +0800 (CST)
Received: from [202.205.6.151] by mail.cernet.com (mshttpd); Tue,
 Thu, 25 Aug 2005 12:29:03 +0800
Date: Thu, 25 Aug 2005 12:29:03 +0800
From: yuan@cernet.com
Subject: =?gb2312?B?ofEg1tC5+sfgxOqxqKO6tPPUy7vhtuG98MjUv7+hsNTLtq/UsdGnyfqhsQ==?=
To: yun@ccert.edu.cn
Message-id: <79b2877259.7725979b28@cernet.com>
MIME-version: 1.0
X-Mailer: iPlanet Messenger Express 5.2 HotFix 1.21 (built Sep  8 2003)
Content-type: multipart/mixed; boundary="Boundary_(ID_iQVoXQlAV2ododzH63bu5w)"
Content-language: zh-CN
Priority: normal

2005年08月25日 13:55
 
　　大运会成绩好坏历来不会吸引太多目光，但因为本届大运会是由教育部首次组队参赛
，便显得与以往大不相同。特别是在经历清华大学跳水队官司风波后，清华学子的胡凯成
为本届大运会男子百米飞人，让人们重又把“体教结合”的话题摆上桌面。
 
　　回到国内的中国代表团秘书长、大体协竞赛部部长王刚说：“虽然中国代表团在本届
得到的金牌不如前几届多，但这是首次由教育部组队，很多高校学生取代了以前国家队运
动员参赛，意义重大。”
 
　　夺金主力还是“运动员学生”
 
　　在本届大运会中国代表团夺得的21枚金牌中，有14枚来自体操和跳水，而参加这两项
比赛的运动员还是国家队的班底。特别是跳水队的郭晶晶、吴敏霞、彭勃等世界名将，共
获得全部12枚跳水金牌中的10枚。
 
　　国家体育总局一名工作人员说：“虽然这次是教育部组队，但实际上参加比赛的大部
分人还是那些注册的专业运动员，只是某些集体项目有所调整。所以，他们大多数人不能
算是学生运动员，而只是运动员学生。”的确，对于运动员学生来说，日常生活基本以训
练为主，学习只占很小的部分，甚至只在学校挂名，并不接受正规高校学习的“运动员学
生”也不在少数。
 
　　北京体育大学副校长钟秉枢介绍说，近20年来，体教结合这条路走得并不成功。“教
育有教育的培养体系，体育有体育的培养体系，这两方面并行至今，仍然没有找到一个理
想的结合方式。”
 
　　“现在，一方面是很多高校并没有在培养高水平运动员方面做出很大成绩，在高校参
加学习的运动员比赛机会、经验都很少，出成绩的更少，高水平的运动员还是隶属于国家
体育总局。另一方面，体育系统培养出来的运动员文化素质低，退役之后的出路很成问题
，而退役以后再去上学的大有人在。”
 
　　本届大运会，清华大学学生胡凯出人意料地成为男子百米冠军，让很多人以为体教结
合这一理想化模式开花结果，胡凯说：“我的情况是这样，每天上午上课，下午训练，晚
上的时间用来总结和自习，因为学习和训练的比重各占一半，所以按规定我的学制是5年
。”
 
　　“学生运动员”难圆奥运梦
 
　　胡凯并非专业体校出身，在青岛念到高三时，被吸收为校田径队队员，参加了3个月
的业余训练，随后在清华大学组织的体育冬令营中被教练看中。凭借超过当时高考本科分
数线的学习成绩，胡凯成为清华学生。随后胡凯随着成绩的提高，被重庆市体育局相中，
招入重庆市田径队，但仍在校学习。而这一过程，正让胡凯学生运动员的身份发生着微妙
的改变。
 
　　“其实，这是另一种模式和概念，我们并非是只向清华大学提供训练经费来换取队员
的参赛资格。”重庆田径队负责人罗安明说：“我们非常深入地介入了他的日常训练和比
赛，包括训练计划、阶段性总结、比赛总结等等，都是我们和清华的教练一起完成的。而
且重庆田径队还有领队和队医长期驻扎在北京，把属于重庆田径队的队员完全纳入到我们
自己的管理和训练体系，这实际是一种共同培养的模式。”
 
　　“在这种共同培养的模式下，我们的确已经看到了一定成绩，比如胡凯的成绩一直很
稳定。”
 
　　按照胡凯自己的计划，9月中旬的上海田径大奖赛和10月的全运会是接下来分量最重
的两个专业级比赛，“我当然想提高成绩，在比赛中得到锻炼。另外，我其实很想参加
2008年奥运会，我想那才是最大的荣誉。”
 
　　如果胡凯希望参加北京奥运会，那么学业和专业训练方面的偏重自然分明，失去举国
体制的呵护，仅凭学校和地方运动队的力量投入，胡凯很难实现奥运会梦想。
 
　　“我应该是明年毕业，是找工作就业还是继续上研究生都还没最后确定。”胡凯告诉
记者：“要是运动成绩有突破的话，或者说短跑项目的国家集训队成立，那我还会和教练
、学校及家里人商量，看看以后的路怎么走。”
 
　　由此可见，“清华经验”尚难推广。与国内其他高校相比，清华的名誉、师资力量、
体育储备都算顶尖水平，即便这样，清华也很难凭借自身力量培养出顶尖水平的学生运动
员。对大多数高校来说，高水平教练员的缺乏，培养高水平运动员经验的缺乏，都在很大
程度上制约着体教结合在高校的发展。
 
　　体教两张皮结合起来不容易
 
　　很多人在胡凯夺冠后提出这样的疑问：既然胡凯成绩很好，为什么不是国家队的队员
？
 
　　国家体育总局田管中心国家队管理部负责人余维立说：“田径项目有许多集训队，比
如竞走、中长跑，但是目前还没有短跑集训队，因为我们的短跑实力并不强，可以说不值
得专门成立集训队，所以只在比赛之前成立国家队，因此胡凯还没有国家队队员的正式身
份。”
 
　　“胡凯的情况我们很了解，包括这次大运会三级跳的冠军王颖。像胡凯，他去年和今
年都拿过全国冠军，如果我们要组织国家队打比赛，他也达到参赛成绩标准的话，我们当
然会考虑他。”
 
　　“但是现在有种说法，说大学完全可以培养出具有世界水平的体育选手，我觉得这样
的说法有些过分了。”余维立笑着说：“体教结合这个大方向没有问题，但绝不是说可以
取代现在的专业运动员训练体制，关键是怎么‘结合’。目前学校里的绝大多数运动员、
教练员包括高校的体育人才实际上都是经过了体育部门的多年培养，而教育系统自己培养
高水平运动员、教练员的体制和机制还没有形成。”
 
　　近两年，清华大学跳水队队员逐渐流失正是因为体教结合不力，个人与校方及省市运
动队3方面的目标出现偏差。此次大运会期间，教育部副部长、国际大体联副主席章新胜
说：“中国体育未来发展方向应该是体教结合为主，职业俱乐部制度和举国体制下的竞技
体育为辅。”而要实现这一目标，道路还相当漫长，大学生体协竞赛部项目官员韩飞说：
“这个过程少说也要五年到八年。”
 
　　王刚说：“美国的体育是以学校为依托，他们的学校体育基础很厚。欧洲的体育是以
俱乐部为依托，运动员在学校上课，在俱乐部训练。中国的体育则是以各级体工队为依托
。我们希望借助大运会这种比赛，让我们的参赛运动员从专业队员逐渐过渡到真正的大学
生。教育是一张皮，体育也是一张皮，我们希望有一个好的体制把这两张皮结合起来，单
纯强调某一方面都是误区。”
 
　　“学校，也就是教育系统培养体育人才到一个相当高的水平，必须要借助相当多的外
界力量。”余维立说：“体教结合和举国体制并非不能共存，我们也希望一大批文化素质
高的运动员为国效力，但这是一个长期过程。”(郭剑)
