Received: from sohumx112.sohu.com ([61.135.132.105])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7LBS8WR029302
	for <kang@ccert.edu.cn>; Thu, 25 Aug 2005 12:55:05 +0800 (CST)
Received: from yxl (unknown [211.155.142.154])
	by sohumx112.sohu.com (Postfix) with ESMTP
	id 475E41A47409; Thu, 25 Aug 2005 13:08:12 +0800 (CST)
Date: Thu, 25 Aug 2005 13:01:58 +0800
From: "wu" <wu@sohu.com>
To: kang@ccert.edu.cn
Cc: "yxl" <yan@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEgNTRfY2x1YrTTtPLU07+qyryhqqGqx+W7qtGnyfrU2s73w8XX07XEyrXPsMn6u+4=?=
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
Message-Id: <20050821114116.475E41A47409@sohumx112.sohu.com>

此帖由54club转载
我的专业是企业管理，FD毕业后直接来RD继续念这个什么都学，又什么都学得不精的专业。今年暑假，我没有去导师公司做项目，决定自己找实习。很可惜，一开始没有好好把握 去shell的机会，后来西门子给了机会就决定留在北京实习了。 
在西门子之前，我去过5家公司实习，其中包括了上海麦肯锡和上海奥美公关。实习的经历从做的事情来说很多时候都只能归入“打杂”一列。在麦肯锡，我的主要工作是实地收 集顶级男装品牌的价格信息，这份工作当然谁都能做，只要机灵一点。那时候做得很累的时候也质疑过自己是否真的需要这样的经历。不过总算坚持下来，每次收集完都很认真的做好每一次的数据规整，做成漂亮的表格，尽可能得让老板满意。时间并不长，一个月左右，后来有更好的机会就没有继续做了。 
奥美，第一次的工作是主要是写文档。因为是跟项目，所以不需要做复印和传真之类的事情。记得自己翻译了很多的他们的内部资料，然后重新整理，一遍遍的修改，6个星期的 时间真的是体会了工作的辛苦，每天的工作时间都超过了12个小时。虽然辛苦，不过也有很多得开心的事情，带我们的师姐工作认真但人很随和，感恩节的时候还特地自己出钱给我们两个实习生买了200多的垫子作为礼物，到现在我们一直都保持联系。第二次去奥美是毕业之前，这一次老练很多，主要是筹办一个主题活动，所以比较有意思。不过虽然活动当天一切井井有条，但活动之前我们实在是花费了不少心血，我第一次知道原来很多事情都要自己做，自己想，没有任何vendor可以给你帮助的。第三次，是我来了北京后，师姐临时又让我做了个小项目。 
如果说学到东西，跨国公司经历的话，我觉得还是小公司比较锻炼人。我曾经在一家国际性的半导体行业协会实习，这次经历是我最喜欢的，除了人事。这份工作我几乎完全以正 式员工的身份参与，最后的展会期间，也第一次尝试了接待各国讲英文的讲师，处理各种各样的突发事件。一直暗自得意觉得自己当时的表现绝对要比他们第一年的新员工出色老练的多。 
现在在西门子，职位是他们一个三级老板的实习生，类似私人助理。在这样大量录用实习生的公司，这个职位可能算是比较好的，但打杂仍然是必须的。于是我第一次学着给人打 印、复印、发传真、订机票和酒店。一开始挺不习惯的，以前常常是做项目，所以这类的事情也就避免了。 
对于实习，我想说的是，很多时候机会真的需要你自己去创造和把握。我相信这个版上有很多的能人，但不管你是怎样的能，如果仅仅是实习或者兼职，我相信大多数的人干的事 情（我不太了解技术类的职位，就经管类而言）都是所谓的小事杂事。读研之后导师曾经讲过一个小故事让我很受启发，他说去外面讲课的时候曾经有一个清华的博士来请他指面临的困惑。那个博士毕业后去了PICC（几年前PICC待遇很好），他本身是学技术出身的，但那边的工作是人事工作，每天的工作常常是写几个通知召集开会之类的。他非常困惑，不知道自己是不是还要像现在这样每天继续混下去，能不能有所改变。当时我导师问他，你怎么写通知的？他说我照着别人的格式写的。我导师说，写通知也有写通知的学问，如果你一个博士写的通知跟别人没有任何差别，那么公司里的人只会这么想，原来博士也就那样。后来博士茅塞顿开。 
当然，其实这类的小事又何止写通知呢。我们在实习的时候会做很多小事，打印、复印、 
翻译、传真、送文件之类。你或许会说这些事情高中生都能做。但事实不是，事实是同样的事情在于不同的人是可以有不同的结果的。比如发传真，你是否留意过传真机旁有别人的传真呢，如果你不忙，未尝不可帮人送一下，或许你会认识新同事，再下次或许你能让别人留下印象。 GE、Siemens，Intel都有很多很多的实习生，如果你在这些公司里实习，你最后想得到的是否就是简历上你心里觉得的“所谓的”跨国公司经历呢。为什么不试着做些改变呢？从我自己来说，每一次实习我都很认真地从小事做起，当然并不是每一次都能等来机会， 但大多数的时候就算没有更好的工作机会，我也会在每一个公司和某些人保持良好的关系 。我没有想过这些关系以后是不是一定能用到，但我相信多认识些人，多取得些人对你的 好感总是不错的，谁知道将来会怎样呢。信任和认可其实都从你做的每件小事开始的。 
谈一下报酬。一直以来我不太认可GE和Siemens这样的公司，就是因为pay的关系。我一向讨厌有些人用低报酬来换取所谓的经历。我一直认为，只有人家给你相当的pay，你才有真正可能获得锻炼的机会。因此，我之前在上海的实习和兼职经历的pay都不算少，从一开始的80/d，到120/140/200，到最后一次的短期项目是两天1000，其实你的pay长不长也是对方充分信任你后给出的合理报酬。 
现在在西门子一切从新开始，包括pay，又回到最初的80/day,还不包括饭费。不能说自己完全不介意，但有的时候需要在新的环境里面对现实，至少现在的工作非常得轻松，不需 要OT，每天可以坐班车来回。 
在过去的三个星期，我一直努力适应新的角色，尽量做好每件事。我的老板是中国人，据说这个位子以前从没由中国人担任过，相信在他身边我一定有机会学到东西，同时做一点 体现自己价值的事情。当然，首先是赢得信任和认可，所以我会继续坚持做好每件小事。 
以上是我看到关于“所谓跨国公司经验”的一些看法，可能在这里我应该算是个“老人”了。如果是这样，我希望自己能给很多的ddmm提个醒，一开始的实习和兼职都需要你们从小事情做起的，这是个建立信任赢得认可的必要过程，否则不会有新的发展。事实上，就 算你正式去了顶级的公司，你一开始的工作也是file和document。所以请不要抱怨，请不要急躁，说句老土的话，如果你是金子，真的一定会有发光的那天。你要做的当然不是等待，而是时刻把握机会，表现自己。
