Received: from mail.cernet.com (mail.cernet.com [202.205.11.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7M2lwBR002236
	for <chi@ccert.edu.cn>; Thu, 25 Aug 2005 12:57:16 +0800 (CST)
Received: from cernet.com (localhost [127.0.0.1])
 by mail.cernet.com (iPlanet Messaging Server 5.2 HotFix 1.21 (built Sep  8
 2003)) with ESMTPA id <0ILL00HYVSML2R@mail.cernet.com> for
 zhenghui@ccert.edu.cn; Thu, 25 Aug 2005 13:15:39 +0800 (CST)
Received: from [202.205.6.151] by mail.cernet.com (mshttpd); Mon,
 Thu, 25 Aug 2005 13:15:39 +0800
Date: Thu, 25 Aug 2005 13:15:39 +0800
From: tao@cernet.com
Subject: =?gb2312?B?UmU6IMbkyrWjrL2rxNDIy83Gz/K26cLktcTKx8WuyMsuLi4=?=
To: chi@ccert.edu.cn
Message-id: <6f87a6d339.6d3396f87a@cernet.com>
MIME-version: 1.0
X-Mailer: iPlanet Messenger Express 5.2 HotFix 1.21 (built Sep  8 2003)
Content-type: text/html; charset=gb2312
Content-language: zh-CN
Content-transfer-encoding: quoted-printable
Content-disposition: inline
Priority: normal

看到这个就想起下面这篇，转载的，但出处已经无从考证了……
十岁以前，就不说了，无非是淘气和不懂事。
十三、四岁的时候，开始对女孩有好感，但是那时候他离女孩远远的，并且以讨厌女孩 自居，生怕被同伴嘲笑。
十五岁的时候，听到大人们说某某男人好花，把女朋友甩了，女孩自杀了。他觉得这人 真狠毒，自己将来一定要做个痴情的男人，一定要一生只爱一个人。
十六岁的时候，他喜欢上了一个女孩，但是他不敢和她说。仍然和往常一样，脏兮兮的 在灰土飞扬的操场上踢球。只在女孩走出校门的时候，躲在二层的窗户上看她的背影， 他觉得她一定是个天使。
十七岁的时候，有个女孩喜欢上了他，但是他离她很远，他心里面只有自己那个女孩， 他觉得看别的女孩都是对她的不忠。
十八岁的时候，看了一个MTV，感动得想哭，他想，如果自己的女孩失去了双眼，他一定会像男主角会毫不犹豫的把自己的眼睛给她，让她能看到光明。
十九岁的时候，高考了。终于和自己暗恋的女孩分别，坐火车去学校的时候，感觉自己 离她越来越远，心像被掏空了一样。还在想自己一定不会忘记她，等到自己成功以后一 定要去找她。
二十岁的时候，听到有人讲黄色笑话，觉得这人真可耻。
二十一岁的时候，她的回信中告诉他，自己有了男朋友。偷偷的哭了一个晚上。
二十二岁的时候，他向一个女孩表白，女孩说"你是个好人，可是我还小。"他想，我 的确是个好人，他说"没关系，我可以等你。"心想，我不会像那些花心的人一样，三 年五年我也能等。
二十三岁的时候，说自己还小的女孩和一个帅哥恋爱了。他很纳闷，长大原来可以这样 快。
二十四岁的时候，他又向一个女孩表白，女孩说"你是个好人，可是我并不适合你。" 他纳闷很久，我是好人你怎么还不适合我呢？
二十五岁的时候，他又追求一个女孩，女孩接受了他。他开始很幸福的为未来拼搏，他 想，一时的开心只是暂时的，只有努力拼搏，他和她才能有快乐的未来，但是，半年以 后，女孩和他分手了。只是因为另外一个男孩会说让她开心的话。女孩说"你是个好人 ，是我对不起你。"他似乎明白了问题所在，他是个好人。
二十六岁的时候，他开始堕落，交网友。打扮得时尚而酷，而且渐渐的学习着讨好女孩 的话。不久，他有了个女朋友，虽然他对她也很好，可是，他心里知道，自己并不爱她 。
二十七岁的时候，他和女孩分手了。他对女孩说"你是个好女孩，是我对不起你。"
二十八岁的时候，他尝试了一夜情，发现别人能做的，自己也一样。
二十九岁的时候，他学会了讲黄色笑话，并且以看旁边的女孩子脸红为乐趣。
三十岁的时候，他忽然发现自己变得很有能力追求到女孩，但是却没有了爱的能力。于是他在自己QQ上写下了如下的话
************************************************ 
其实每个男孩，本来都是想做一个感情专一的好男人的。
其实每个男孩，本来看女孩子都是看脸而不是胸部的。
其实每个男孩，本来都是不会讲黄色笑话的。
其实每个男孩，本来都是渴望爱一个人直到永远的。
只是，没有任何女孩爱这样的男孩，她们觉得这样的男孩太幼稚，太古板，没有情趣。
于是男孩开始改变，变成女孩喜欢的那种 嘴角挂着坏坏的笑 玩世不恭或者幽默
开始学会说甜言蜜语而不是心里想说的话 开始学会假装关心，学会给女孩送小饰物讨好她 学会如何追求，如何把握爱情。 或者看破红尘，游戏情场，成为女人恨恨的那种男人。他们可以很容易俘获女孩子的心 但是他们也会在黑的夜里叼着烟流泪 心里有爱的时候，没有女孩 有了女孩，却永远没有了爱的感觉 在听到女人抱怨世上没有一个好男人时候 他们不会再去努力做个好男人，只是微笑着擦肩而过。
         看了这么多的贴子，很多人都笔伐男人的不专情，
     感慨女人的痴心。愚以为，将男人堆向深渊的是女人。
         男人是一种天生痴情的动物！这无可争议
