Received: from mail.cernet.com (staff.cernet.com [202.205.11.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7N2U8fe014117
	for <che@ccert.edu.cn>; Thu, 25 Aug 2005 13:20:36 +0800 (CST)
Received: from cernet.com (localhost [127.0.0.1])
 by mail.cernet.com (iPlanet Messaging Server 5.2 HotFix 1.21 (built Sep  8
 2003)) with ESMTPA id <0ILN0037YMGSNE@mail.cernet.com> for weike@ccert.edu.cn;
 Thu, 25 Aug 2005 13:38:56 +0800 (CST)
Received: from [202.205.6.151] by mail.cernet.com (mshttpd); Tue,
 Thu, 25 Aug 2005 13:38:56 +0800
Date: Thu, 25 Aug 2005 13:38:56 +0800
From: gao@cernet.com
Subject: =?gb2312?B?UmU6INeq0rvGqr+0tcPB98DhtcTOxNXCoaqhqrfWyta686Oo16qjqQ==?=
To: che@ccert.edu.cn
Message-id: <79b2877259.7725979b28@cernet.com>
MIME-version: 1.0
X-Mailer: iPlanet Messenger Express 5.2 HotFix 1.21 (built Sep  8 2003)
Content-type: multipart/mixed; boundary="Boundary_(ID_iQVoXQlAV2ododzH63bu5w)"
Content-language: zh-CN
Priority: normal

　童哭了。“你怎么就知道是我传染给你的？是不是你出去……”
　　
　　 “我操！你还怀疑是我出去乱搞找小姐传染给你们？我是这样的人吗？”
　　
　　 “不一定是找小姐，可能是一夜情呢？以前我们没分手的时候你就去搞过一夜情！”童哭喊着说。
　　
　　 我是找过网友一夜情，三年里唯一一次得手，可是因为那次对方年老色衰，索然无味，自己几乎都淡忘了。
　　
　　 我没有告诉过童，童也从没有提过。
　　
　　 “好啊，你还把那件事翻出来说，这么多年了，原来你一直知道一直记着，真阴！我还没说怪你，你倒先怀疑我了。不相信我拉倒，我们分手！”
　　
　　 已经清楚了。如果不是童，她怎么会得了性病也不说，背着我自己悄悄治疗呢？
　　
　　 童哭着过来抱住我。“你别走……你不要怀疑我……”
　　
　　 “我最讨厌别人骗我，当我是傻子了。你放手，你说我要走凭你的力气拦的住吗？”
　　
　　 “好、好，我放手，那你是不是不走？”
　　
　　 不走？我脑子一片混乱，呆在这也解决不了任何问题，何况，刚才出门都没跟静说。
　　
　　 “你放手，我不走。”我骗童。她倔起来、闹起来，今天一个通宵又会没完。
　　
　　 童这才放手，我夺门而走。
　　
　　 童在我身后号啕大哭。“你骗我！你怎么走了？你走了是不是永远不会再来了？”她声声凄烈，现在还回旋在我脑中。
　　
　　 我烦透了！我烦透了周旋在两人之间！我烦透了猜猜骗骗！
　　
　　 我没有回头就直接下楼。五分钟后，童开始打我手机，频繁的我按结束的时间也没有，直接关机。
　　
　　 那天半夜，下了好大一场暴雨，闪电，雷鸣。
　　
　　 第二天，放晴，好大的太阳，照得人心底空荡荡的。
　　
　　 早上我试着开机，想打去公司交代事情，没想到童的电话马上打过来了。
　　
　　 两年了，她其实没变。
　　
　　 静就在隔壁，我赶忙关了手机。
　　
　　 和静一起去看病，检查、化验、开药、吊药瓶，直到下午三点。然后把静送回家。
　　
　　 “我去公司转转。”
　　
　　 我去了童的家。不管是不是她传染的，终归割舍不下她。童昨晚那凄烈的哭声，更让我放心不下。
　　
　　 门没锁，推开门，看见童坐在地上，穿着我的衣裤，披头散发，折飞机。
　　
　　 “童，你干什么，这么热的天还穿着我的保暖内衣，童，童……”
　　
　　 童的眼睛看也不看我，只是拿鼻子嗅衣服，喃喃的说着：“老公的味道……”
　　
　　 童疯了。
　　
　　（二十）
　　 童在电脑里给我留了言。
　　
　　 不要怀疑我，也许我说什么你也会不信，毕竟你以前曾认为我淫乱过。不过，我可以发誓，除了威，只有你一个男人。
　　
　　 第一个是你，最后一个也是你。
　　
　　 如果不是那时精神有问题，可能连威都不会沾染我的身体。还记得吗，我不是说威第一次和我上床觉得人格好象分裂了吗？那时，严重的抑郁症，已经导致我精神轻度分裂。
　　
　　 而后，能和你重新在一起，是我最快乐的2个月，仅次于我们刚认识的时候。
　　
　　 我想，你真是我的药。
　　
　　 毒药是你，弄的我不生不死，精神错乱。
　　
　　 灵药也是你，治好了我的精神病。
　　
　　 半个月前，我发现下身不舒服，去医院检查，是性病，而且导致很多妇科病复发。除了你知道的性病外，盆腔积液、宫颈囊肿、宫颈糜烂、阴道炎，你所能想象的到的妇科病，几乎全齐了。要知道，在生完宝宝后，妇科病可是全治好了。我很清楚，不是你，就是你老婆传染的。当然，到底是你还是你老婆，现在你自己应该最清楚。你问我为什么不告诉你？我能说吗？如果是你，我不说，还可以装着继续和你好下去，我说了，捅破了、撕破脸的结果只会把你往你老婆那边推；如果是你老婆，一向被你称为贤惠文秀的老婆，红杏出墙，你要受多大打击？而且从我嘴里得知，就算你相信我所说，可是被我知道你选的比我贤惠的老婆还让你戴了绿帽子，你更会觉得脸面挂不住。你那么要面子，心里怎么会受的了？所以，我决定不说。反正不说这种事过不了多久也会昭然于世的。只是，没想到你反而怀疑我。
　　
　　 哎。
　　
　　 你总是需要一万个理由才能坚持爱我，只要一个理由就可以放弃我。
　　
　　 而我，一万个理由也不放弃你，只凭一个理由――爱，就可以坚持到底。
　　
　　 可是，这次还能坚持下去吗？
　　
　　 你知道这两个月我有多开心吗？我做梦都是甜的。只是，我有多开心就有多担心。我怕，美梦容易醒。不知道哪天你又会消失，所以和你在一起，睡觉都是种浪费：我本来可以拿这段时间静静的看着你，实在的摸到你，可是一睡着，就什么也没干、白浪费几个小时了。
　　
　　 失而复得有多开心，得而复失就有多痛苦。
　　
　　 昨晚你决绝的走出我家大门，我崩溃了。
　　
　　 可能你一辈子不会再回来了。
　　
　　 从那刻起，我头昏、眼花、恶心，心砰砰跳的厉害，好象要蹦出来，手脚发凉，发麻。我一夜没睡，不停的给你打电话，就是想告诉你，快来救我，我支持
　　
　　 不住了，我就要疯了！可是打不通，一直都打不通。我只能趁最后还清醒的时间，给你写最后的留言。
　　
　　 不要怀疑我，我没有淫乱过……
　　
　　 从童手里掰出的纸飞机，是用她超声检查报告单和阴道镜报告单折成的，上面除性病外还写着：盆腔积液、宫颈囊肿、宫颈糜烂、阴道炎、细菌感染……我所能想象的到的妇科病，几乎全齐了。和静一起看病，我知道对女人来说，检查和治疗的过程有多痛苦，而静，除了性病外，远没有童这么多妇科病；而静，检查时有我陪着。
　　
　　 应童父母的要求，我把童送到了她故乡的精神病院。和某些病者比起来，童不具有攻击性，只活在自己的世界里，和一个人喃喃对话。那个人，就是她深爱的、同时深爱着她的“我”。我去看她，她也不认识，可能她认定这个我，并不爱她。
　　
　　 这样也好，对童来说。
　　
　　 她可以永远和爱人生活在一起。
　　
　　 我和静离婚了。离婚前，向她坦承一切。
　　
　　 静吃惊，不过也爽快的承认：她是和别人上过床，性病很可能是别人传染给她，然后给我，再传染童。
　　
　　 “对不起”，静说：“我当时也怀疑过是不是他传染给我的，只是和你找鸡比，我觉得是你传染给我的可能性更大，所以，我就推到你身上了。哎……”静叹口气，“我早知道会牵连到另外一个女人，导致她发疯，一定早就实话告诉你了。我还以为，你和我一样，是失去最爱，随便找个合适的伴，谁知道你还有机会和最爱相守。哎，我是真不知道，我知道了一定会主动退出。我也是女人，我以前也有过最爱。你不会怪我吧？对于我来说，永失最爱，那么淫不淫乱也没关系了，我以为你和我一样达成默契，所以你出轨我知道也从不提；同样，我出轨你也没提。哎……”静又叹口气，“谁知道是你心里还放着她所以一点都没留意呢？”
　　
　　 我已不想再谴责静半句，毕竟，最终导致童发疯的是我，不是她，而且这段婚姻，我也有背叛。签离婚协议时，静坚持把一半财产退给我，悄悄搬走。
　　
　　 而我，一直住在我和童的家，不再离开。
　　
　　 写到这，这段刻骨的爱情终于写完了。
　　
　　 如果告诉你们，最后我带着良心的谴责赎罪，一辈子守在疯了的童身边，你们可能对我的骂声轻一点，心里能接受一点，那么，看到这就请离开吧。
　　
　　 如果，你们想看到我现在的真实生活，那就请接着往下看。
　　
　　 后记：
　　
　　 33岁的我，单身，是一家香料代理商，刚买了一套新房，准备找个正经的女朋友，谈半年，然后结婚生子。
　　
　　 香料总部的同事，知道我离婚，问我想找什么条件的好帮我介绍。说是不是要找没结过婚。
　　
　　 结没结过婚，无所谓。
　　
　　 那外貌呢，喜欢什么类型的？同事问。
　　
　　 无所谓。
　　
　　 身高呢？
　　
　　 无所谓。
　　
　　 你到底有什么要求，这样我们很难帮你介绍。
　　
　　 品德好，愿意和我作个伴就行。
　　
　　 这样的啊，我们公司就有，你看阿芬怎么样？
　　
　　 芬，32岁，是总经销商的行政文秘，我也认识。芬虽然离过婚是单身，可因为长相实在不可恭维，身高只有一米五四，还戴着厚厚的眼镜，所以每位老总的妻子都放心她当文秘，已经干了7、8年，大家知根知底。
　　
　　 可以啊。只要她愿意。
　　
　　 哦，那芬肯定乐意。可是，你愿意？我们刚才其实是开玩笑说的。
　　
　　 真的，我真愿意。
　　
　　 同事撮合后，每天，我都能吃到芬亲手包的肉粽，我也接送她上下班，尽到男朋友的责任。然后，回家，在同城聊天室寻找一夜情。
　　
　　 我很希望告诉别人，和童以后，不仅丧失了爱的能力，也丧失了性的冲动。
　　
　　 我很希望做到孓然一身，只守着童的爱，过完剩下的几十年。
　　
　　 可现实生活并不是如此。我母亲想家里添丁，能有人和我作伴；而我自己，这个经历过童的激情的成熟男人，在寂寞的夜半，冲动强烈。
　　
　　 只是，我连右手都不爱用，怕用的时候会想起和童亲热的情景。
　　
　　 在聊天室里，我专门寻找那些名字带隐晦暗示的女性下手，比如说这个：“空床的半边空着你（女）”。
　　
　　 “空床”显然也被我的名字“无心之竹（男）”吸引了，惺惺相吸，开了QQ单独聊，最后她告诉我地址，让我去她家。
　　
　　 我没有去，而是笑着关了QQ.QQ上“空床”留给我的地址，是我每天上下班之前，接送女友的地方。
　　
　　 睡觉，明天还要早起去接我女朋友。
　　
　　 躺在床上，黑暗中望着天花板，对童说：童，其实你比我幸福，至少你能在虚幻世界和最爱生活；而我，将继续悲惨的活在现实的社会。这里，尽是些我这样的、永失最爱的男人和女人，独自抚慰自己失去爱的功能的心。
