Received: from mails.tsinghua.edu.cn (mails.tsinghua.edu.cn [166.111.8.16])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7M86NRD005794
	for <you@ccert.edu.cn>; Thu, 25 Aug 2005 13:29:20 +0800 (CST)
Message-ID: <200508221606.j7M86NRD005794@spam-gw.ccert.edu.cn>
Received: from unknown (HELO ccert-dijg) (dijg01@166.111.203.28)
  by localhost with SMTP; Thu, 25 Aug 2005 05:18:55 -0000
From: "tang" <tang@mails.tsinghua.edu.cn>
To: you@ccert.edu.cn
Subject: =?GB2312?Q?Re: =C7=EB=B0=D1=B8=F7=CE=BB=D0=E8=D2=AA=D4=DAMC=C9=CF=BA=F3=CC=A8=D2=D4crontab =D4=CB=D0=D0=B5=C4=C3=FC=C1=EE=D0=D0=B7=A2=B8=F8=CE=D2?=
X-mailer: Foxmail 4.2 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
      charset="GB2312"
Content-Transfer-Encoding: quoted-printable
Date: Thu, 25 Aug 2005 13:42:37 +0800

     标  题: 我是海龟我容易吗
     
     说海龟工作不好找。我也在今年毕业后加入到茫茫的求职大军中。 
   这点很正常。现在整个就业市场都不景气，你不能因为你是海龟就要求市场高看你一眼
     
     　　媒体上总是说海龟东挑西拣，不能给自己好好定位，也就出来了反面的呼声，什么海带，什么洋垃圾。我的体会是，有时候在一开始海龟就已经被不平等的对待了。 
   媒体很多时候都是胡说八道，但用人单位不会那么白痴，不会那么容易被误导。我认为现在海龟的就业形势恰恰体现了海龟资质的良莠不齐
     
     　　许多公司没有任何理由的拒绝海龟。简历投出去只要是看到是海龟就扔到一边。有一些是因为曾经招聘过失败的海龟，有一些则是完全因为媒体报章的误导，觉得海龟都是国内失败的有钱人出去混文凭。工资要的钱少了，他们就觉得是底气不足没有本事，毕竟自己都不能相信自己人家还能信你么？要的钱多了，就是目空一切，只会注重待遇也不看看自己几斤几两。 
   这一段主观臆断的成分太多。退一步说，现在就业市场是买方市场，用人单位不可能也没必要建立一种完全公平的机制。一句话：中国人太多了，用人单位想要什么样的都有
     
     　　我当然承认海龟的品质比起90年代有所下降，毕竟那时候人们都不富裕，只有极有才能的人和很少数人才能得到资助去留学。但是事实上海龟本身抛开学历不说就是一种财富。尤其是那些高中初中就一个人出国的小海龟。因为我自己就是一个，没有人送没有任何认识人我一个人17不到岁踏上了求学路。身份证还没闹清楚的我就要一个人办签证，出入关，保险号码，医疗，还有入学的一大堆手续。一个人做饭洗衣（那时候99年留学中国人还不多）。 
     虽然我在家不是个娇惯的孩子，但是心理上的压力还是让我喘不过气来。想想以前那时候我只要上好学偶尔干干家务，其他的麻烦事情都可以交给父母。 
     
     　　中国大学的勤工俭学很大一部分是一种娱乐和风潮。因为同学们都去找了个工作，自己也就去了。但在那里我不是，虽然家里不十分缺钱，但是有一种独立的氛围。 
     
     　　我个人认为留学生的价值多就在此，比所谓的镀金学历更加富有优势.有人说许多留学生是因为国内读不上书，家里有钱才送出去读书。事实上一个学历就能衡量人的标准么？工作更注重经历和社会经验。就像老话所说：书香门第。我们为什么要注重门第，其实重视的是一种生活环境。一些因为考不上大学的有钱家庭的留学生，或许学习不好，或许年少轻狂的时候，混沌度日。但他们复杂的家庭环境和人际关系也是一种财富，这些人往往具有比别人更强的交际能力和观察能力。为什么大富世家往往能延续数代，也来自于一种家庭隐在的影响，他们可能耳濡目染的更有商业意识，更会处理人际关系，出入在各种高级的或政治的场所，见多识广。这也是他们的财富。 
   呵呵，人际关系，见多识广，拜托，这些东西你工作两年想不会都不行。你出去是念书诶。一个学生自己的本职工作就是学习，其它都是瞎扯。
     
     　　所以我们不能“歧视”任何一种。毕竟衡量一个人的能力，要从多方面。不是只看是不是能读好学校。也不应该带着有色眼镜去审视家庭富裕成绩不好的一些留学生。有时候歧视也会更经常的发生在面向所谓的强势群体。 
   首先，凭自己的学习成绩读好学校，这本身就是一种能力。
   其次，这算不上歧视，就是一种看法而已。就是：刨去公费出国留学的不算，那些自费去一些小国家念一些小学校的学生，真正学成归来的绝对是少数。
     
     　　这份职业是我自己通过网上投简历找到的，找工作的时候碰到好多很不公平的艰辛。现在的情况是，已经论不到我们东挑西拣，干少要多，而是许多企业的大门根本就对我们是关闭的。我的同学们，有很多只读一年的硕士，相对于其他在国外从预科一直读到大学的留学生，他们的工作更加难找――因为企业认为，一年的时间学习不到多少知识，也认识不了外国的社会情况，而且可能还会要求很高的薪水。所以干脆连机会都不给。许多同学都诉苦说，给3000我就干了，可是连面试都不给机会。 
   我觉得现在中国的研究生改成两年已经很短了，很多有用的课程被压缩，学生少了很多实践的机会，毕业设计的质量也受到影响。我一向很不理解某些国家一年的研究生课程。
     
     --
     
