Received: from mail.cernet.com (mail.cernet.com [202.205.11.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7M2lwBR002236
	for <xing@ccert.edu.cn>; Thu, 25 Aug 2005 13:58:12 +0800 (CST)
Received: from cernet.com (localhost [127.0.0.1])
 by mail.cernet.com (iPlanet Messaging Server 5.2 HotFix 1.21 (built Sep  8
 2003)) with ESMTPA id <0ILL00HYVSML2R@mail.cernet.com> for
 zhenghui@ccert.edu.cn; Thu, 25 Aug 2005 14:16:35 +0800 (CST)
Received: from [202.205.6.151] by mail.cernet.com (mshttpd); Mon,
 Thu, 25 Aug 2005 14:16:35 +0800
Date: Thu, 25 Aug 2005 14:16:35 +0800
From: su@cernet.com
Subject: =?gb2312?B?ofEgztK6zcDPuau1xL+q0MS5ysrC?=
To: xing@ccert.edu.cn
Message-id: <6f87a6d339.6d3396f87a@cernet.com>
MIME-version: 1.0
X-Mailer: iPlanet Messenger Express 5.2 HotFix 1.21 (built Sep  8 2003)
Content-type: text/html; charset=gb2312
Content-language: zh-CN
Content-transfer-encoding: quoted-printable
Content-disposition: inline
Priority: normal

1.用心生活，老公至上
  老公9:00上班，他每天不到8:20就不会睁开眼睛看看新生的太阳，我是8:30上班，一般8:15出门。后来在跟同事们一次闲聊中，一男同事给我一个重大的启示，我每天出门之前都会采用不同的招数把老公吵醒，让他睁开那双及不耐烦的眼睛看看我OL的样子。老公心情好的时候还会说两句诸如今天这身衣服不错之类的能让我开心好久的话。
注：同事给我的启示就是他老婆一到家就换下正装，由于自己上班晚出晚归，根本看不到老婆青春焕发的一面，一直比较郁闷。
2.一句话，一辈子
 老公是工作一年后辞职考研的。辞职时，老公拿到相对较多的薪水，跟往常一样，向我炫耀一番，接着老公说了一句让我认定他一辈子的话：“明天去帮你买衣服吧，可能以后读书期间就没有很多钱帮你买衣服了”，当时的我兴奋得快要死掉了，后来我感激涕零讲给老公听，“你就这么点追求啊！”，被老公一阵猛批。
3.躺着说话不腰疼
  老公无聊的时候一般就是睡觉，他睡觉我醒着，我又觉得无聊了，所以我聪明的老公想到了一个消磨时光的活动――我的时装表演。活动开始时，老公会殷勤的帮我把春夏秋冬四季的衣服全部搬出来，然后就命令我一套一套地穿上表演给他看。此时的他悠闲地躺在床上，唯一做的动作就是简单地头部运动（点头和摇头），等我累得气喘吁吁的时候，我发现老公他在那里得意地笑……
4.八戒遇到了心眼坏的猴哥
  我由于牙齿特别好使，所以吃起东西来速度很快，相反老公就是细嚼慢咽的典型，所以我们俩一起吃东西（一人一份的食物）就会产生严重的时差，早早收工的我只能看着老公细细的品尝，无奈啊，“八戒，叫我猴哥我就给你”，老公总是扬着手中的美味诱惑我，每当此时食欲总是战胜了我的尊严，由于我一次一次的失败，久而久之，在老公眼里，八戒就是我，我就是八戒。
5.小惊喜，大回报
  老公不怎么吃零食，他上班的时候经常会给我带些小零食回来，这些零食是他同事出差回来带给大家的特产，每每有这么好的机会，老公总会提前打电话给告诉我。一整天我就期待着自己早下班，他也早回家，有的时候为了报答老公的大恩大德，我还会去买菜做饭。但好多时候，我高兴了一整天，忙乎了一顿饭，换来就是一个水果或是一些坚果之类的。
6.雪糕在电子称前就融化了
  老公有个好习惯，睡觉前不吃东西，而我，也不知咋地，有的时候在睡觉前会突然记起几个星期没有吃雪糕了，就问老公：“你吃不吃雪糕？”，老公总是心不在焉的给我一个否定的回答，我只好硬着头皮告诉老公我想吃了，老公一听，跑到客厅，我心里乐滋滋的，以为他帮我去拿了，但老公搬进卧室的却是电子称，还假装严肃的说：“先看看自己有多重”，我也乖乖的称一下，称完之后就再也没有勇气了。
7.爱恨交织
  老公贪睡死了，特别是周末，上午能让他在11点钟之前起床就是我上辈子修的福分。好多个周末，我一觉睡到自然醒，起来打扫完卫生，洗好半个星期的衣服，买菜回来准备做午饭了，老公还在那里呼呼大睡，他睡得越香我心理就越不平衡，无奈的我只能不停念我的24字经：“我爱我老公，我恨我自己，我恨我自己为什么那么爱我老公”，只有这样我才能求得一份心静。
8.能者多劳，按劳分配
  老公经常严以律人，宽以待己，对我做得家务活总能挑出让他批评我半小时的毛病，开始的时候我还会跟他较劲，后来我脸皮变厚了，他说我的时候我就故意提高嗓门跟老公灌输一个原则：“我们家能者多劳！”，后来我不想干家务的时候，这原则就是我的法宝了。由于老公干活比较多，所以吃饭的时候我一般会把荤菜最大量留给老公，而不象在学校，除了我自己的，老公那份的荤菜素菜都被我通杀了。
9.香香基金，爱生活，勤护肤
  老公跟我说过的话中频率最高的词应该是“皮肤”，特别是周五或我工作比较忙的时候，老公一见到我就会将我的脸审视一遍，然后好似有点难过地说“皮肤又变差了”，周末我睡觉醒来时，老公也会审视一番，高兴地说“皮肤变好了”。突然有一天，老公神秘兮兮的跟我说：“和读书时候比，你的皮肤差了好多，所以我决定送你一个香香基金”，当时老公还乐得像个小孩子，特意花了半天给我介绍了他的香香基金，其实一句话就能说明白：就是老公每个月存一小笔钱给我定期去做美容。
10.领证那天，我没挤出眼泪 
   我们两个结婚，按老公的话说是我蓄谋已久。由于今年研究生录取，他需要办理户口才顺便和我领证的。领证那天，由于我脚受伤了，所以老公只能背着我跨进民政局的大门。老公背着我，我正挤眼泪以便向老公示意我很感动，可是当眼泪刚到眼角边时，老公说了句“这衙门占的地方就是大”，一句话就把我的眼泪送了回去，老公把我逗笑了，原来老公是在感慨民政局前的大花园。
