Received: from mail.cernet.com (staff.cernet.com [202.205.11.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7N2U8fe014117
	for <jian@ccert.edu.cn>; Thu, 25 Aug 2005 14:40:44 +0800 (CST)
Received: from cernet.com (localhost [127.0.0.1])
 by mail.cernet.com (iPlanet Messaging Server 5.2 HotFix 1.21 (built Sep  8
 2003)) with ESMTPA id <0ILN0037YMGSNE@mail.cernet.com> for weike@ccert.edu.cn;
 Thu, 25 Aug 2005 14:59:04 +0800 (CST)
Received: from [202.205.6.151] by mail.cernet.com (mshttpd); Tue,
 Thu, 25 Aug 2005 14:59:04 +0800
Date: Thu, 25 Aug 2005 14:59:04 +0800
From: kang@cernet.com
Subject: =?gb2312?B?ofEg1tC0tNDFsuLV0Ma40OjH8ygyMDA1xOo41MIp?=
To: jian@ccert.edu.cn
Message-id: <79b2877259.7725979b28@cernet.com>
MIME-version: 1.0
X-Mailer: iPlanet Messenger Express 5.2 HotFix 1.21 (built Sep  8 2003)
Content-type: multipart/mixed; boundary="Boundary_(ID_iQVoXQlAV2ododzH63bu5w)"
Content-language: zh-CN
Priority: normal

                          中创信测招聘需求(2005年8月)
宽带网络产品部
产品工程师
工作性质：全职
招聘人数：1人
工作经验：具备在相关岗位1年以上工作经验
工作地点：北京
职位描述及要求：
职位描述：产品规划及过程管理
岗位要求：熟悉宽带数据网络技术，了解宽带数据网络业务模式及实现方法。对IP网络结构和业务熟悉;具备良好的逻辑思维和语言组织、表达能力。具备团队管理和团队合作能力。具备在相关岗位1年以上工作经验
研发工程师
工作性质：全职
招聘人数：1人
工作地点：北京
职位描述及要求：
职位描述：C＋＋代码编程；研发模块设计；产品内部测试及现场测试；指导他人进行研发设计
岗位要求：熟悉C＋＋编程，熟悉Windows系统，良好团队开发经验，对IP网络协议熟悉以及有项目负责经验优先
产品经理/IP网络专家
工作性质：全职
招聘人数：1人
工作经验：在产品管理方面有三年以上的工作经历，在售前工作上有四年以上工作经历，有成功产品管理的工作经历，具有二年以上的团队管理经验。
工作地点；北京
职位描述及要求：
职位描述：
负责公司的数据网测试产品生命周期全过程的产业化工作，配合产品总监对产品生命周期全过程进行过程管理。配合产品总监对新产品进行可行性研究，负责编制产品定义书，配合产品总监完成产品立项工作;配合产品总监完成产品计划统计工作，负责编制产品需求说明书;协调产品研发及版本管理工作，负责组织产品配置管理、系统测试、试验局工作;负责产品市场推广材料的准备、销售培训、销售技术支持工;负责本领域产品产品工程师团队的管理工作。
岗位要求：
有数据网方面产品的产品经理工作经验，具有极强的解决方案设计能力，具有极强的表达和交流能力，具有极强的责任心和内驱力。在产品管理方面有三年以上的工作经历，在售前工作上有四年以上工作经历，有成功产品管理的工作经历，具有二年以上的团队管理经验。精通IP网络，精通CISCO、JUNIPHER、华为、3COM等厂家的交换机和路由器。精通数据网络结构，对骨干网、城域网、接入网的网络部署、网络结构、网络设计和路由规则都有深入的了解。精通路由协议的配置和原理，了解交换机和路由器的实现方法和原理。精通数据网络的常用业务和业务的实现原理，掌握数据网的发展方向和趋势。熟悉IPv6网络者优先考虑。
通信技术事业部
测试部经理
工作性质：全职
招聘人数：1人
工作经验：通信相关专业工作，2年以上管理经验,有带队进行通信领域产品测试经验。
工作地点：北京
职位描述及要求：
职位描述：
1.公司的测试技术、测试理论、测试工具和测试方法的战略规划和实现；
2.制定和完善测试工作标准化流程；
3.设计集成测试、产品测试方案；
4.根据项目需求分析、概要设计和详细设计编制集成测试计划、产品测试计划；
5.建立测试平台；
6.完成产品的集成测试、产品测试；
7.进行产品的现场测试；
8.配合公司进行可靠性测试和性能测试方案的设计和实施。
岗位要求：
通信相关专业工作，2年以上管理经验,有带队进行通信领域产品测试经验。精通测试原理和测试方法，精通常用的测试工具和测试管理工具，能够进行系统级产品的测试方案设计和测试管理；熟悉可靠性原理，对系统产品的可靠性能够提出测试方案和计划。具有编程能力，熟悉C、JAVA、JSP等语言，精通常用的服务器和操作系统，熟悉常用的数据库：ORACLE、SYBASE等，熟悉常用的网络设备和网络协议。具有极强责任感，有良好的协调和沟通能力，具有服务意识和决策力。
移动数据检测产品部
研发工程师
工作性质：全职
招聘人数：3人
学历：大学本科以上
工作经验：两年以上软件研发经验
工作地点：北京
职位描述及要求：
职位描述：参与系统或仪表软件研发，现有产品维护。
岗位要求：学历：大学本科以上；专业：计算机或通信专业；年龄：30岁以下；经验要求：两年以上软件研发经验，具有良好的软件设计能力；熟练掌握Visual C++，深刻理解通用软件算法。熟悉TCP/IP协议及通信网络知识；熟悉Unix/Linux环境软件开发；具有大型系统软件开发经验者优先。
产品工程师
工作性质：全职
招聘人数：1人
学历：大学本科以上
工作经验：四年以上通信行业工作背景，具有两年以上产品技术支持、产品规划设计或产品管理工作经验。
工作地点：北京
职位描述及要求：
职位描述：产品的技术支持，包括售前方案、技术交流、产品管理等
岗位要求：学历：大学本科以上；专业：计算机或通信专业；年龄：30岁以下；经验要求： 四年以上通信行业工作背景，具有两年以上产品技术支持、产品规划设计或产品管理工作经验；具有较强的语言表达及沟通能力，有丰富的方案或产品技术交流经验；具有较强的文档写作能力，有丰富的产品应标文档及解决方案组织经验，有产品规划设计经验； 熟悉TCP/IP协议及通信网络知识；熟悉WAP、MMS、KJAVA、PUSH_Mail、SMS、LBS等移动数据业务；具有一定的项目管理经验，了解项目实施流程。
NGN/VOIP产品部
研发工程师
工作性质：全职
招聘人数：2人
工作经验：具备2年以上相关工作经验
工作地点：北京
职位描述及要求：
职位描述：软件模块设计与开发
岗位要求：熟悉Windows系统下的C/C++编程；精通C＋＋，MFC，VC，并有一定的编程经验；熟悉数据库编程；具有良好的逻辑思维和语言组织表达能力；具备2年以上相关工作经验；有通信行业背景，熟悉SS7、VoIP、NGN业务者优先。
产品工程师
工作性质：全职
招聘人数：2人
学历：大学本科以上
工作经验：5年或5年以上
工作地点：北京
职位描述及要求：
职位描述：NGN产品管理;NGN 项目需求分析;NGN项目技术合作管理;NGN项目售前支持
岗位要求：5年或5年以上工作经验，大学本科以上学历，通信工程、电子与信息技术、计算机及其相关专业，具体要求如下
1.熟悉NGN相关技术，熟悉H.323、H.248及SIP等协议标准；
2.熟悉电路交换原理及国内运营商PSTN网络结构，熟悉信令网、智能网原理及网络组织；
3.熟悉TCP/IP相关技术及国内运营商IP网络结构；
4.熟悉各主流设备厂家产品； 
5.有五年以上工作经验，三年以上电信网络建设经验，有NGN产品管理工作经验者优先；
6.较强的文档能力、沟通能力、组织管理能力；
7.责任心强，工作积极主动，有团队精神。
3G产品部
软件开发工程师 
工作性质：全职
招聘人数：12人
工作经验：具备2年以上相关工作经验
工作地点：北京
职位描述及要求：
职位描述：软件模块设计与开发
岗位要求：熟悉Windows系统下的C/C++编程；精通C＋＋，MFC，VC，并有一定的编程经验；熟悉数据库编程；具有良好的逻辑思维和语言组织表达能力；具备2年以上相关工作经验；有通信行业背景，熟悉SS7、3G业务者优先。
测试工程师
工作性质：全职
招聘人数：2人
工作经验： 3年以上
工作地点：北京
职位描述及要求：
职位描述：对公司SS7、3G产品进行测试
岗位要求：从事软件编程或是软件测试工作3年以上经历；认真负责细致；理解SS7协议、3G协议（IuB，IuR，IuCS，IuPS接口协议）；熟悉通信行业产品测试规律；熟悉使用软件测试专用工具；耐心细致，工作踏实；有团队合作精神,具有通信行业背景优先。
3G技术经理
工作性质：全职
招聘人数：1人
工作地点：北京
职位描述及要求：
职位描述：从3G协议和3G网络技术角度支持产品经理工作;明确3G产品在协议和网络层次上的技术问题的解决方案
岗位要求：
1.精通现代移动电信网络的相关知识体系
2.精通3GPP（3GPP2）下3G协议体系结构
3.精通UTRAN和NGN网段协议
4.精通WCDMA，TD-SCDMA网络结构，网络功能实体，传输承载的现实方式
5.精通3G网络运行的相关协议细节
6.精通3G各业务的实现流程和相关协议细节
7.熟悉3G业务分析
8.6年以上专注电信技术
9.3年以上专注3G产品技术类工作的经验
10.逻辑清晰，表达能力强
11.认真负责，精益求精,良好团队合作精神
3G产品工程师
工作性质：全职
招聘人数：1人
工作经验：1年以上
工作地点：北京
职位描述及要求：
职位描述：3G产品售前技术支持;3G产品客户技术支持
岗位要求：
1.熟悉现代移动电信网络的相关知识体系
2.1年以上专注3G产品技术
3.熟悉UTRAN或NGN网络协议
4.熟悉WCDMA，TD-SCDMA网络结构，网络功能实体，传输承载方式
5.熟悉3G网络运行的相关协议
6.逻辑清晰，表达能力强
7.认真负责，精益求精
8.良好团队合作精神
大客户产品部
产品工程师
工作性质：全职
招聘人数：1人
工作经验：3年
工作地点：北京
职位描述及要求：
职位描述：产品资料准备;产品技术交流;独立承担项目技术方案编写;产品操作与维护。
岗位要求：
1.3年以上通信类企业或运营商工作经验
2.2年以上产品、服务或技术支持工作经验
3.承担过具体的项目，并在其中起主要作用
4.表达能力强。
5.合作意识强。
6.对新事物接受能力强。
7.吃苦耐劳。
8.能够适应短期出差的工作安排。
研发工程师
工作性质：全职
招聘人数：2人
工作经验： 2年以上
工作地点：北京
职位描述及要求：
职位描述：参与软件产品总体分析设计；负责软件模块设计、实现及单元测试；根据客户需求，进行客户化定制开发；
岗位要求：精通Java语言，熟练JBuilder或Eclipse等Java开发工具，并有一定的编程经验；熟悉数据库编程；具有良好的逻辑思维和语言组织表达能力；具备2年以上软件产品研发的相关工作经验；有通信行业背景，熟悉电信网管系统者优先。
监测系统及业务分析系统产品部
产品工程师
工作性质：全职
招聘人数：1人
工作地点：北京
职位描述及要求：
职位描述：完成OSE产品推广、技术交流、售前方案等工作。
岗位要求：
1.有电信背景，对电信网、电信业务、计费、OSS有深入了解；
2.有产品管理及项目管理经验，对OSS、BSS产品有清晰概念；
3.有售前支持、售前方案经验，对主机、存储设备集成、配置有经验，具有良好的沟通技巧，具有良好的文档能力；
4.具有团队意识和奉献精神，有励志于成功的信念。
产品经理
工作性质：全职
招聘人数：1人
工作经验：5年以上
工作地点：北京
职位描述及要求：
职位描述：负责七号信令监测系统国际化产品定义和推广工作。
岗位要求：
五年以上工作经验；有电信背景，对电信网、传输网、接入网有深入了解，对电信协议熟悉，特别是七号信令协议；有国际化产品管理、国际项目管理经验，特别是对国际化维护支撑产品有深入理解；具有良好的沟通技巧，具有良好的文档能力；具有专业的组织能力，有强烈的团队意识和奉献精神，有励志于成功的信念。
系统分析员
工作性质：全职
招聘人数：1人
学历：大学本科以上
工作经验：5年以上
工作地点：北京
职位描述及要求：
职位描述：负责OSS产品系统架构分析。
岗位要求：
年龄25～35岁工作5年以上，本科以上学历；
具有经营分析产品研发和设计经验，并且有曾经带队成功项目经验；
至少两年java编程经验，精通J2EE，struts,JSP，熟悉ORACLE9i等数据仓库编程技术；
有COGNOS等前端展现工具开发经验；
熟悉数据仓库建模技术；
严谨的工作态度，扎实的软件开发能力，团队协作能力，良好的沟通能力。
研发工程师
工作性质：全职
招聘人数：2人
工作经验：3年以上
工作地点：北京
职位描述及要求：
职位描述：完成监测系统平台部分维护工作，完成项目支持工作，完成监测系统平台改进工作，完成监测系统新模块开发工作。
岗位要求：
3年以上工作经验,精通C/C++编程、熟悉unix操作系统平台（包括Linux），并具有unix环境的开发经验；3次以上出色完成模块任务的经历、连续2次以上成功完成研发项目任务的经历；对软件工程、开发流程熟悉，且在实际工作中成功应用；能够完成复杂项目的设计工作,有面相对象的设计思想；有较强的文档能力，有强烈的团队意识和风险精神，有良好的沟通能力，严谨的工作态度。
研发工程师
工作性质：全职
招聘人数：2人
工作经验：3年以上
工作地点：北京
职位描述及要求：
职位描述：
完成监测系统应用模块维护和开发工作，重点在小区短信、北京移动报表要求、短信告警等内容。
岗位要求：
3年以上工作经验,精通C/C++，精通BCB，有丰富的数据库使用经验；精通Java开发，精通JSP开发，精通水晶报表工具；对软件工程、开发流程熟悉，且在实际工作中成功应用；能够完成复杂项目的设计工作,有面相对象的设计思想；有较强的文档能力，有强烈的团队意识和风险精神，有良好的沟通能力，严谨的工作态度。
广州办
销售经理
工作性质：全职
招聘人数：1人
工作经验：5年通信行业市场销售相关工作经验
工作地点：广州
职位描述及要求：
职位描述：负责公司产品对广东移动,联通的销售。
岗位要求：5年通信行业市场销售相关工作经验，熟悉电信网络、计算机网络及通信产品，具有较强的业务开拓能力、较强的营销策划能力和较高的商谈技巧，具有较强的技术专研能力、能较快接受新技术。为人热情，思维活跃，有良好的沟通能力和良好的心理素质，善于和客户打交道。具有较强的市场开拓能力，为人诚实、能吃苦耐劳，适应经常出差，并承受市场竞争压力。
售后服务部
高级系统工程师
工作性质：全职
招聘人数：3人
工作地点：北京
职位描述及要求：
职位描述：
系统疑难故障的处理;系统一般故障处理结果的质量检验;新技术跟踪，完成产品线新技术的传递;技术传递技术资料的撰写;产品线质量问题的反馈;协调周边部门解决产品BUG系统部署方案的设计;公司内部、外部的技术培训;支持新产品、新市场的推广，负责实验局、重点局的系统建设。
系统工程师
工作性质：全职
招聘人数：2人
工作地点：北京
职位描述及要求：
职位描述：系统一般故障的处理;远程巡检系统;现场工程师技能等级的评定;客户咨询问题的解答;现场维护工程师咨询问题的解答;系统故障类型的统计
岗位要求：
1.精通soloaris/linux/sybase/监测系统的软调
2.熟练掌握存储/备份/七号信令 
3.了解oracle/HA
系统维护工程师
工作性质：全职
招聘人数：2人
工作地点：北京
职位描述及要求：
职位描述：系统硬件故障的维修;工程现场实施;现场、远程巡检系统;对客户的现场培训;客户关系的培养和维系
岗位要求：
1.精通网络布线/dxc调试/加链/linux前端机调试
2.熟练掌握soloaris/sybase安装
3.了解oracle/存储/备份/监测系统的软调/HA
工程服务中心
工程经理
工作性质：全职
招聘人数：5人
学历：大学本科以上
工作经验：2年以上相关工程经验
工作地点：北京
职位描述及要求：
职位描述：
1.工程勘察、工程开始实施到初验完成的现场负责人
2.编制、执行工程过程计划与预算
3.审核施工设计报告并完成《工程配套设备清单》
4.工程项目的现场施工组织和管理
5.工程现场客户关系的维护与协调
6.现场用户操作培训组织
7.外协单位的现场管理和工程实施质量管理
8.系统工程硬件部分客户验收
9.系统软件安装与调试、初验测试
10.系统试运行维护
11.系统终验测试
12.工程组的管理和工程督导的考核
13.制作、归集工程文档
岗位要求：
大本及以上学历，通讯或计算机相关专业，2年以上相关工程经验；熟悉七号信令、UNIX系统、网络和计算机基本知识；较强的人际沟通能力、团队协作精神，为人坦诚，心胸开阔。20-40岁，无性别要求
工程经理/督导
工作性质：全职
招聘人数：若干
学历：大学本科以上
职位描述:
1、工程勘察、工程开始实施到终验完成的现场负责人；
2、编制施工设计报告；
3、工程项目的现场施工组织和管理；
4、工程现场客户关系的维护与协调；
5、现场操作培训组织；
6、外协单位的现场管理和工程实施质量管理与监督；
7、系统软件安装与调试、初验测试；
8、系统试运行维护；
9、系统终验测试。
任职要求:
应届本科以上毕业生,通信工程或计算机专业.了解七号信令、UNIX系统、网络和计算机知识，较好的文字能力。较强的人际沟通能力、团队协作精神、服务意识，为人坦诚，心胸开阔，性格开朗。限男性。
科研支撑部
可靠性工程师
工作性质：全职
招聘人数：2人
工作经验：5年通信行业可靠性工作经历或相关背景
工作地点：北京
职位描述及要求：
职位描述：公司产品的可靠性管理、分析、设计、验证
岗位要求：电子、电路基础知识全面。有全面的可靠性研究理论、大量实际可靠性问题处理经验；至少在EMC /环境试验 /元器件控制 方面有一专长。有5年通信行业可靠性工作经历或相关背景，能将可靠性问题处理经验应用到新的环境中。具有良好沟通能力，能协调各不同部门共同完成可靠性目标。
硬件研究部
软件驱动工程师
工作性质：全职
招聘人数：2人
工作经验：2年以上
工作地点：北京
职位描述及要求：
职位描述：为自主开发的各类板卡开发Windows和Linux驱动程序;驱动程序的测试（包括测试应用程序的开发）;驱动程序的技术支持及维护
岗位要求：
1.熟悉C语言程序设计
2.熟悉SHELL程序设计，有PERL工作经验者优先
3.熟悉开发工具的使用（Windows: DDK, VC, SoftICE; Linux: GCC, GDB, Make）
4.熟悉驱动程序的开发过程及测试方法
5.能进行简单应用程序的开发
6.熟悉嵌入式系统开发，有VxWorks开发经验。
7.有通信背景，2年以上相关工作经验
8.合作精神
9.有较好的文档编写能力
10.有一定的专业技术相关的英语阅读能力
导航研究部
DSP硬件工程师
工作性质：全职
招聘人数：1人
学历：电子类专业本科以上学历
工作经验：2年以上DSP硬件设计、调试经历
工作地点：北京
职位描述及要求：
职位描述：根据系统要求,独立完成TI c6x系列DSP硬件设计；配合算法工程师完成算法的优化与移植；编写相应的设计文档
岗位要求：25岁以上,电子类专业本科以上学历；熟悉TI c5x，c6x系列DSP,有2年以上DSP硬件设计、调试经历；熟练使用Orcad,powerPCB等软件,有多层板布线经历;熟练使用C语言编程；为人踏实,具备良好沟通能力,有团队合作精神。
光学设计工程师
工作性质：全职
招聘人数：1人
学历：光学专业本科以上学历
工作经验：有三年的光学镜头设计经验
工作地点：北京
职位描述及要求：
职位描述：负责部门所有光电产品光学镜头设计
岗位要求：27岁以上,光学专业本科以上学历,有三年的光学镜头设计经验;具备光电系统设计的相关经验和知识;为人踏实,具备良好的沟通能力;具有团队合作精神。
上位机软件工程师
工作性质：全职
招聘人数：1人
工作经验：两年以上相关工作经验
工作地点：北京
职位描述及要求：
职位描述：设计上位机界面软件;设计上位机接口驱动程序;编写相关设计文档
岗位要求：
1.25岁以上,两年以上相关工作经验,熟练使用VC,VB等软件
2.有USB驱动设计经验
3.人踏实,具备良好的沟通能力
4.有团队合作精神
伺服控制硬件工程师
工作性质：全职
招聘人数：1人
学历：自动控制相关专业本科以上学历
工作经验：伺服控制开发2年以上工作经验
工作地点：北京
职位描述及要求：
职位描述：根据项目要求,做伺服控制软、硬件设计;独立进行伺服控制的硬件调试;编写设计文档
岗位要求：25岁以上,自动控制相关专业本科以上学历
1,通伺服控制原理,具有丰富的控制理论
2,伺服控制开发2年以上工作经验,熟悉TI 2000系列DSP,有开发经历者优先
3,精通模拟电路,数字电路
4,熟练使用C语言编程
5,熟练使用Orcad工具,有多层板布线经历
6,为人踏实,有良好的沟通能力,具有团队合作精神
DSP软件工程师
工作性质：全职
招聘人数：1人
学历：通信及电子类专业本科以上学历
工作经验：2年以上DSP软件编程调试相关工作
工作地点：北京
职位描述及要求：
职位描述：按要求独立完成TI C67系列DSP软件系统设计、调试;完成TI C67系列外设底层驱动编写、调试;完成卫星导航程序编程调试;编写相应设计文档
岗位要求：25岁以上,通讯及电子类专业本科以上学历,2年以上DSP软件编程调试相关工作
视频采集工程师
工作性质：全职
招聘人数：1人
学历：电子及相关专业本科以上学历
工作经验：2年以上视频电路,FPGA相关工作经验
工作地点：北京
职位描述及要求：
职位描述：根据系统要求独立完成各种视频信号采集、预处理工作;按要求完成像机设计;用FPGA实现串口,USB,PCI,1394接口;编写相应的设计文档
岗位要求：25岁以上,电子及相关专业本科以上学历,2年以上视频电路,FPGA相关工作经验;为人踏实,具有沟通能力,具有团队合作精神
信号处理算法工程师
工作性质：全职
招聘人数：1人
学历：通信及相关专业硕士以上学历
工作经验：2年以上算法设计相关工作经验
工作地点：北京
职位描述及要求：
职位描述：按项目要求完成卫星接收基带处理算法设计,仿真;配合FPGA实现工程师完成实现工作;编写相关设计文档
岗位要求：25岁以上,通讯及相关专业硕士以上学历,2年以上算法设计相关工作经验,熟练使用Matlab软件,良好的通讯、信号处理;为人踏实,具备良好的沟通能力,具有团队合作精神。
伺服控制软件工程师
工作性质：全职
招聘人数：1人
学历：自动控制类相关专业本科以上学历
工作经验：2年以上伺服控制工作经历
工作地点：北京
职位描述及要求：
职位描述：根据项目要求作伺服控制算法仿真设计;独立进行伺服控制软件的设计和调试;编写相关设计文档
岗位要求：25岁以上,自动控制类相关专业本科以上学历,2年以上伺服控制工作经历,熟悉TI 2000系列DSP处理器;具备完整控制模块的软件设计、调试工作经验;熟练使用C语言,能够使用Matlab等仿真软件作控制算法仿真设计;为人踏实,良好的沟通能力.具有团队合作精神。
网络保障系统产品部
软件设计开发工程师
工作性质：全职
招聘人数：3人
学历：大学本科以上
工作经验：具有产品研发经验
工作地点：北京
职位描述及要求：
职位描述：
1. 参与项目研发总体设计方案;
2. 编写所负责功能模块的概要设计;
3. 负责完成模块的详细设计与实现;
4. 编写所负责模块的单元测试计划、测试案例并完成模块单元测试;
5. 配合项目组其它模块间的联调测试;
6. 配合测试人员完成产品的集成测试;
7. 配合产品经理进行产品的现场测试;
8. 配合部门内或部门间其他研发组的技术支持
岗位要求：22岁以上；具有产品研发经验；熟悉C/C++、JAVA/VC++/C++Builder/.NET、操作系统；有网管软件开发经验;应用UML软件设计经验;严谨的工作态度，扎实的软件开发能力，最好熟悉相关协议，团队协作能力，基本的沟通能力；较好职业道德和较强的保密意识；大学本科以上                                       
NQA研发工程师
工作性质：全职
招聘人数：3人
工作地点：北京
职位描述及要求：
职位描述：
1. 参与项目研发总体设计方案;
2. 编写所负责功能模块的概要设计;
3. 负责完成模块的详细设计与实现;
4. 编写所负责模块的单元测试计划、测试案例并完成模块单元测试;
5. 配合项目组其它模块间的联调测试;
6. 配合测试人员完成产品的集成测试;
7. 配合产品经理进行产品的现场测试;
8. 配合部门内或部门间其他研发组的技术支持
岗位要求：
精通C/C++;软件设计经验;具有嵌入式系统研发经验;了解网络协议;严谨的工作态度，团队协作能力，基本的沟通能力，较好职业道德和较强的保密意识。
路由器产品研发工程师
工作性质：全职
招聘人数：1人
工作地点：北京
职位描述及要求：
职位描述：
负责路由器产品软件的开发进度、测试计划和质量控制。路由器产品软件的设计。路由器产品软件开发人员的招聘与绩效管理。
岗位要求：
曾经在路由器制造商工作，熟练掌握软件设计、软件开发管理和团队建设。熟练掌握OSPF、IS-IS、RIP路由协议。熟练掌握嵌入式系统开发：VxWorks、Linux或专有操作系统。掌握Windows下C++开发。具有熟练的路由器类产品的软件设计经验，全面掌握路由器设备在实际应用中可能出现的问题以及处理方法。能够严格控制项目进度和质量,具有团队管理经验,具有坦诚、公正、勇于承担责任的工作风格。
路由器产品研发经理
工作性质：全职
招聘人数：4人
工作地点：北京
职位描述及要求：
职位描述：
负责路由器产品软件的设计。路由器产品软件的实现与测试。满足开发过程中的配置管理要求和测试配合要求。产品改进以及对技术支持队伍的技术培训。
岗位要求：
30岁以上,曾经在路由器制造商工作，熟练掌握软件设计。熟练掌握OSPF、IS-IS、RIP路由协议。熟练掌握嵌入式系统开发：VxWorks、Linux或专有操作系统,掌握Windows下C++开发.具有坦诚、公正、勇于承担责任的工作风格。具有熟练的路由器类产品的软件设计经验，全面掌握路由器设备在实际应用中可能出现的问题以及处理方法,能够严格负责自己任务模块的进度和质量。能够主动帮助团队成员共同取得成功。
生产中心
生产工程师
工作性质：全职
招聘人数：1人
工作地点：北京
职位描述:
生产流程设计,生产工艺验证,生产环境建立与维护,生产过程技术问题解决与反馈,配合研发人员完成新产品试产及定型产品的改型试验.
任职要求:
电子/通信类专科以上学历,生产两年以上工作经验,熟悉电子产品生产流程、生产环境、质量体系.具有独立工作能力及较强的分析和解决问题的能力,较强的表达、沟通能力.有军品生产经验者优先考虑
质检工程师
工作性质：全职
招聘人数：1人
工作地点：北京
职位描述:
质检流程设计与完善,质检设备配置与维护,具体执行质量检验,质量统计与分析.
任职要求:
电子/通信类专科以上学历,质量管理/质量检验三年以上工作经验,深入了解质量体系,丰富的电子产品/器件相关知识,了解相关标准.具有独立工作能力,沟通能力.
投资管理部
助理
工作性质：全职
招聘人数：1人
工作地点：北京
职位描述:
各种项目建议书,总结报告等材料编写
各类政府相关事务处理
发展和维持相关的政府和业界关系
任职要求:
通信,经济管理专业本科以上学历,有较深厚的文字功底,较强的逻辑思维能力
较强的执行能力,良好的道德品质和很强的敬业精神
代朋友发文，请联系： 
mub@zctt.com.cn
Tel: 010 62125566 