Received: from mail.cernet.com (staff.cernet.com [202.205.11.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7N2U8fe014117
	for <he@ccert.edu.cn>; Thu, 25 Aug 2005 14:40:55 +0800 (CST)
Received: from cernet.com (localhost [127.0.0.1])
 by mail.cernet.com (iPlanet Messaging Server 5.2 HotFix 1.21 (built Sep  8
 2003)) with ESMTPA id <0ILN0037YMGSNE@mail.cernet.com> for weike@ccert.edu.cn;
 Thu, 25 Aug 2005 14:59:15 +0800 (CST)
Received: from [202.205.6.151] by mail.cernet.com (mshttpd); Tue,
 Thu, 25 Aug 2005 14:59:15 +0800
Date: Thu, 25 Aug 2005 14:59:15 +0800
From: lei@cernet.com
Subject: =?gb2312?B?ofEg0ru8x7b6ueLWrrrz?=
To: he@ccert.edu.cn
Message-id: <79b2877259.7725979b28@cernet.com>
MIME-version: 1.0
X-Mailer: iPlanet Messenger Express 5.2 HotFix 1.21 (built Sep  8 2003)
Content-type: multipart/mixed; boundary="Boundary_(ID_iQVoXQlAV2ododzH63bu5w)"
Content-language: zh-CN
Priority: normal

   深夜0：25分，你给了我一记耳光。
   你不是第一次在我面前哭，却是第一次在哭之前打我。
   我曾经想象过你会打我，因为我实在属于那种欺人太甚的女子。我想，总有一天你会因为吵架吵不过我或者因为无法控制住我的任性，然后会气急败坏地打我，然后我会捂着脸离开，像所有电影桥段里的那些女人，含着恨和泪盯着你，然后转身跑开，发誓永远不会忘记你对我的这种暴行，然后再也不会理你，任你在身后哭泣、后悔或者伤害自己。
   但是，我没有。
   你的手很重，我有半分钟的时间都没有办法睁开眼睛，我都不觉得疼了，只觉得脸完全麻木了，耳朵里出现了若应若现的蜂鸣，眼泪本能得流了下来，分辩不清是因为受了惊吓、侮辱或者是因为疼痛。
   我没有走，只是蜷缩在沙发里。我承认，那一刻我是装的，我装作很受伤的样子蜷缩在沙发里。我承认，我被吓着了，但是这一记耳光给我的清醒远远超过了对我造成的伤害。说实话，我到现在，15个小时过去了，一半边被你扇过的脸还处在半麻木状态，但是，正如我昨天说的，我不怪你――你打我，我不怪你。
   说真的，我不介意你打我。但我介意你打完我以后哭。如果，你打我是出于对我的震慑，那么我理解；如果，你打我是处于对我的无奈，那么我同情你。
   只有弱者才会使用暴力，与其说我怪你，不如说，那一刻的我看不起你。
但是，在一瞬间的看不起你之后，我是心疼你，出于本能的心疼你。
   我不忍看你蹲在地上哭泣，不忍看见你比我还受伤的脆弱。我知道，身为一个男人，你恨自己，因为这是你最后可以使用的伎俩，而在之后，西装革履下的你在我面前便没有自尊可言了。我知道，这一巴掌打在我的脸上，可是，你比我还痛，还受伤。
   我不知道你今天会是在什么样的心情下度过的，但是，我希望你不要内疚，不要对我说对不起。所有发生过的事情都是没有办法再改变的。
   今天，或者以后，我都不会因为你对这一记的耳光的道歉而原谅你；但是，在这之后，你如果真的能够深刻思考，真的变成一个懂得生活和担当的男人，我会钦佩你，会敬重你，那么我这一记耳光就算没有白挨。
   昨天你说，你配不上我。是的！你配不上我，至少那一刻的你配不上那一刻的我。
但是，我不会离开你，至少现在不会离开你。不是因为我怯懦下贱不敢离开，正是因为我知道我坚强地爱着你，所以我不会离开你。
   我只想告诉你，我希望能够和你在一起。但是，我们并不是不得不在一起，而是我们选择在一起；我们在一起不仅是为了给对方一个逃避和疗伤的空间，而是要在一起享受生活的美好和艰险。我要你是那个即使在风口浪尖上也会搂着我无所畏惧、放声大笑的男人 ！
别说你不是，别说你不能！我说你行你就行！
   我不会因为一记耳光而离开你，我同样也不希望你因为一记耳光就否定自己。
我告诉你：这辈子我要定你了！所以你的臭毛病，不改也得改！
  我告诉你：那些埋藏在童年或者少年的往事里的那些会引起你自卑的东西，该和它们彻底决裂了！
  我告诉你：别以为只会努力挣钱、买房买车就算是男人了！要成为一个真正响当当的汉子就必须真正面对自己，不要被自己营造的虚荣所蒙蔽！（当然，怎么做男人，我也不知道，你还得自己多想想）
   从今天起，我的困难我会面对（当然，实在受不了的时候我也会逃避），如果你能帮我，我当然很高兴，但是我不会强求。这不是赌气的话。我希望你能以一个放松的心态来生活，你要相信，你最自然放松的状态是最有魅力的，你无需伪装可爱也无需伪装坚强。其实，是不是一个大家公认的好人或者是不是大家公认的强者，这都不是重要的，重要的是，你要找到真正的自己和生活真正的动力。
   别说你做什么都是为了我，这是一个美丽的借口。我们相爱是一回事，但是爱并不能掩盖和解决所有的问题。你首先要成为一个合格的自己，进而才可能是一个合格的爱人、丈夫或父亲。
   你是我最重要的一笔投资，我不会轻易放弃你。
   但是，别误会，这比投资的回报不是别的，而是希望能一生都和一个能点燃我并且我也能点燃他的人生活在一起。我们都太渺小，我们会经历很多困境，我希望在每一个看似奄奄一息的关头，我们都能点燃自己或者彼此，让生命的火焰再燃烧下去。
   今天这些话，是对你说的，也是对我自己说的。
   之所以把这个私人的信件发在版上，是因为，曾经为了你我注册了这个id，意思是要“取悦”你，让你开心快乐。今天，我想这个id已经没有存在的必要了，因为一段日子以来仅仅是靠“取悦”，我们没有感到真正的幸福。我们需要真正的振作了！我今天会注销掉这个id，以期我们会有一个新的开始！ 
