Received: from mail.cernet.com (mail.cernet.com [202.205.11.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7M2lwBR002236
	for <cen@ccert.edu.cn>; Thu, 25 Aug 2005 15:27:55 +0800 (CST)
Received: from cernet.com (localhost [127.0.0.1])
 by mail.cernet.com (iPlanet Messaging Server 5.2 HotFix 1.21 (built Sep  8
 2003)) with ESMTPA id <0ILL00HYVSML2R@mail.cernet.com> for
 zhenghui@ccert.edu.cn; Thu, 25 Aug 2005 15:46:18 +0800 (CST)
Received: from [202.205.6.151] by mail.cernet.com (mshttpd); Mon,
 Thu, 25 Aug 2005 15:46:18 +0800
Date: Thu, 25 Aug 2005 15:46:18 +0800
From: jian@cernet.com
Subject: =?gb2312?B?ofEg1tC7+rS0vdzV0Ma4yczO8db6wO1cw8C5pFzN+NW+yei8xg==?=
To: cen@ccert.edu.cn
Message-id: <6f87a6d339.6d3396f87a@cernet.com>
MIME-version: 1.0
X-Mailer: iPlanet Messenger Express 5.2 HotFix 1.21 (built Sep  8 2003)
Content-type: text/html; charset=gb2312
Content-language: zh-CN
Content-transfer-encoding: quoted-printable
Content-disposition: inline
Priority: normal

    中机创杰自动化工程有限公司是中国机械工业建设总公司与创杰集团（香港）有限公司共同出资成立高科技自动化工程公司，专业从事电气设备成套、工业自动化、楼宇自动化工
程总承包（包括工程设计、设备采购、项目管理、安装调试与运行）仪器仪表的计算选型、开发研制和系统集成、产品销售、进出口等业务。已获得美国 Preso、法国 Ultraflux、 KAB、日本 NBS、丹麦BCH、 Flomag等世界知名仪制造商的中国总代理。
    我们的合作伙伴包括HONEYWELL 公司，ABB公司，EMERSON公司等世界知名企业中机创杰已与国内外500多家公司签订了技术服务或贸易合同，拥有100多家合作伙伴和分销商，销售服务网络覆盖大中国地区。设立于深圳、上海、北京、西安的分公司能为客户
提供业务咨询、产品销售、技术支持及售后维护等全程服务。
中机创杰工业智能化事业部业务范围：工业过程自动化、工厂智能化、仓储自动化，   提供工业智能控制整体解决方案。
着眼未来，中机创杰将继续本着“推进我国工业自动化进程”的理念，不断引进技术领先、更具竞争优势的产品和技术，持续提高工程成套能
力和技术服务的质量，真诚服务客户。并将依据产业多元化的发展战略，多角度、多方位的与各界朋友开展广泛、真诚的合作。
（公司现已购置北航附近的盈都大厦七层，正在装修，九月底左右可搬进去。现在办公地为车公庄大街6号（市委党校院内）2号楼618室）
    现在招聘：
    职称名称: 商务助理工程师(应届毕业生)(5名)
    工作地点:北京 上海
    要求: （1）产过程自动化或机电一体化专业，英语四级水平 ； 
          （2）人际交往和协调能力强，能在公司的领导下独自开展工作并有开拓创新合作精神。
    职位名称：美工（兼职）
    工作地：北京
    要求：（1）广告设计或相关专业；
    （2）熟练运用辅助制图软件规划，创意，制作图片及图形材料；
    （3）工作细致、认真负责，有韧性，有艺术气质和潜能。
    职位名称：网站设计
    要求：（1）有一定网站工作经验与网页制作工作经验。
    （2） 熟练掌握图形图象处理软件软件。
    （3） 精通策划、编辑、维护网站内容和页面包装。
    （4） 熟练制作页面，网站前台的小型程序和特殊效果。 
有意者请将简历发送至liuy-6@163.com 
        联系人：刘洋             TEL:68001240
商务助理工程师将于公司搬入盈都大厦后开始上班，请现将简历投过来。兼职美工请现将简历和满意作品发送过来。
