Received: from sohumx112.sohu.com ([61.135.132.105])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7LBS8WR029302
	for <lin@ccert.edu.cn>; Thu, 25 Aug 2005 15:49:22 +0800 (CST)
Received: from yxl (unknown [211.155.142.154])
	by sohumx112.sohu.com (Postfix) with ESMTP
	id 475E41A47409; Thu, 25 Aug 2005 16:02:29 +0800 (CST)
Date: Thu, 25 Aug 2005 15:56:15 +0800
From: "zhu" <zhu@sohu.com>
To: lin@ccert.edu.cn
Cc: "yxl" <jian@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEgvty19MHLxLPW+MP7tcTN4tfKyMvK2bXESFK4sdfctcTW+sDtyrXPsKOsybWyu8m1?=
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
Message-Id: <20050821114116.475E41A47409@sohumx112.sohu.com>

实习职位的情况是：马上工作，持续半年时间，一周四天，地点离学校较远，800――1000rmb/月，主要协助HR副总约请，安排面试，以及员工业绩考核的报表。公司在同行业的知名度和声誉的很高。
我的情况是：人大经济类硕士，开学研二，女生，有理工科背景。在之前有同行业国内公司的类似职位实习经历。
利：本人认为在这样的公司，这样的职位的实习经历对即将面临的找工作帮助很大。因为根据我的总结，实习经历对找工作帮助很大，甚至是实习经历对找实习都帮助很大。我最近接到的两个实习offer都是分别和之前做过的两个实习工作类似。
弊：1.占用时间太多，下学期就要开始找工作，可能时间上会有影响。
    2.报酬较低（主要是GG认为）。不过之前那家国内的人寿公司一个月只拿600块，照样和一帮人干得乐呵呵的。
    3.最近事情比较多，主要因为GG马上要出国，要多陪陪他，准备行李，购物之类的。
 
在和以前实习公司里的同事谈到这件事情的时候让他大跌眼镜，说我八成是脑子进水了。他描绘说那个公司的状况是好多人削尖脑袋想去的地方，竟然被我因为上述不是理由的理由而拒掉了。我顿时有点郁闷和失落。回问HR，说是已经找了其他人了。
SIGH~
