Received: from sohumx112.sohu.com ([61.135.132.105])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7LBS8WR029302
	for <lu@ccert.edu.cn>; Wed, 24 Aug 2005 04:08:22 +0800 (CST)
Received: from yxl (unknown [211.155.142.154])
	by sohumx112.sohu.com (Postfix) with ESMTP
	id 475E41A47409; Wed, 24 Aug 2005 04:21:29 +0800 (CST)
Date: Wed, 24 Aug 2005 04:15:15 +0800
From: "li" <li@sohu.com>
To: lu@ccert.edu.cn
Cc: "yxl" <xiao@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?UmU6IMz9tPO80ra8y7W7qs6qo6zO0tKyy7XBvb7k?=
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
Message-Id: <20050821114116.475E41A47409@sohumx112.sohu.com>

偶说两句，楼主说得不对，你不能听别人一说就上来说了，说话是要负责任的，
偶不同意楼主这么说是因为我在华为工作过一年，应该比你更清楚，
别的不说，咱也没见过，不好发表意见，单说在华为比在外企没法比就不同意，
偶现在在一个外企工作，也不小的公司，世界500强，偶感觉除了在工作轻松度
上看似比华为轻松点，其他的也没有啥了，其实华为的工作效率是非常高的，
而且管理是非常科学的，偶做研发的，在华为用IPD来打通研发，测试，生产
销售，等一系列流程，工作的效率非常高，而且最关键的是华为的人际关系
很融洽，人和人之间的融洽关系甚至使得好多员工宁愿工作辛苦也不愿意轻易
离开，你要是在其他公司工作过，在到华为就能明显体会到了，你要是刚毕业
去没有工作经验可能感觉不太深，这是我对华为最留恋的地方，以前我们做一个
项目，由于很紧急从各地调一批人来做，能在一周内就到位开始工作，没几天时间
大家就混熟了，感觉和老同事一样，我想这在好多公司是没有的。
另外一个是华为对客户的负责，把客户利益放在第一位是一般公司做不到的，尤其
国内的一些公司，为了解决客户提出的一点很小的问题，都要夜以继日的加班，
保证按照对客户的承诺完成，不像楼主说的，便宜点就可以了，给人感觉是骗人一样。
在说一次，说话要负责，不要乱说，别人说的别乱传。
     若干个同学在华为，就有资格说几句？
     即使在华为的，也未必敢这么肯定。起码我是不敢肯定有资格对一些我不确定的东西发言
     比如上面有位兄弟说中华两家在海外的事情，我经历的不是，但我不敢保证别的国家是否
