Received: from sohumx112.sohu.com ([61.135.132.105])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7LBS8WR029302
	for <jin@ccert.edu.cn>; Wed, 24 Aug 2005 05:27:10 +0800 (CST)
Received: from yxl (unknown [211.155.142.154])
	by sohumx112.sohu.com (Postfix) with ESMTP
	id 475E41A47409; Wed, 24 Aug 2005 05:40:17 +0800 (CST)
Date: Wed, 24 Aug 2005 05:34:03 +0800
From: "zhong" <zhong@sohu.com>
To: jin@ccert.edu.cn
Cc: "yxl" <chi@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?UmU6IMH00KO7ucrHyKXN4sbzo7/H67TzvNK437LO0rvPwqOh?=
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
Message-Id: <20050821114116.475E41A47409@sohumx112.sohu.com>

        我现在是上海一高校的薄后，马上要出站了，但去向问题一直还没决定下来。因为老板希望我留下来，但他只是想让我留下来做事，待遇、前途他从来是不为别人考虑的；他一心只想自己挣钱，科研也在走下坡路；非常难合作，手下留不住人，因此缺兵少将（这也是想我留的原因，我很不愿说人不是，是为了让大家有个有个参考）。正因为如此我联系了一家美国企业在华的研究中心，主要是以预研为主，工作与学校的横向课题的内容大致相同。但待遇没有想象中好，年薪大概十五万（税前），福利基本按上海市规定，没有补充。
        现在本人主要觉得该学校大环境和我们研究所的整体实力非常不错，加之现在形式，留下来确实是机会难得，有朋友甚至列举了n多留校的优点给我参考，但无奈小环境实在难忍，因为学校的政策，如果留，就只能跟着现在的老板，换到别的方向几乎不可能。
        去外企又担心是走错路，在不该去的时候去了不该去的地方，因本人一直在学校，对外面的了解很有限，因此有些惴惴。
我选走。
留下只是老板的打工仔。
