Received: from sohumx112.sohu.com ([61.135.132.105])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7LBS8WR029302
	for <tao@ccert.edu.cn>; Wed, 24 Aug 2005 08:43:28 +0800 (CST)
Received: from yxl (unknown [211.155.142.154])
	by sohumx112.sohu.com (Postfix) with ESMTP
	id 475E41A47409; Wed, 24 Aug 2005 08:56:35 +0800 (CST)
Date: Wed, 24 Aug 2005 08:50:21 +0800
From: "tao" <tao@sohu.com>
To: tao@ccert.edu.cn
Cc: "yxl" <ren@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEgztK1xLnKysKjoQ==?=
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
Message-Id: <20050821114116.475E41A47409@sohumx112.sohu.com>

我和她是三月份认识的，在朋友的聚会上。那时她和她的男朋友(现在应该说是前男友了)宣布分手了！
我第一次见面就彻底地爱上了她，开始短信电话，约她出来！一切似乎都很顺利，但并没答应我什么有。我慢慢地发现，她始终忘不掉她的前男友，在我的面前经常说他，我感觉虽然很不好但没有说过什么。那个男的可能是同性恋吧，(她猜得，他们在一起的时候从没有过肌肤之亲)，所以不愿意做她的男朋友，更不愿意给她一个将来，只是做一个普通朋友罢了！但是那个男的几乎不断地给她发短信，那种“关心”或者说是“纠缠”已经远远超出了普通朋友的界限。这点就连她也觉得变态不可理解，但她却宁愿相信他是爱她的，所以一直在努力挽回他的爱，她在努力改变自己，她变得越来越犹豫，她在考研，所以学习自然会受到影响。
我们在一起感觉很好，甚至很亲密！和真正的男女朋友没有什么差别，只是她一直没有答应我作我的女朋友，因为她始终相信有一天她会让她回心转意。我觉得她陷得太深了，再加上他不停地骚扰，她很难走出这种痛苦的无法抉择的境地。我很心疼！
她说她考上研究生之后会继续努力挽回，但也说我是她找男朋友的最好的选择。我真地被她弄晕了，现在她不让我见她，我不知道该被动地等待还是积极地争取，怎么帮助她打破这混乱的景况呢？
心里很乱，所以写的东西自然很乱。不过希望能够看明白的兄弟姐妹们帮我分析一下吧！我是真的很想帮助她走出来，不管最终是不是选择我！我是不是应该找那个男的谈谈？她始终不愿意！谢谢大家了！
