Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7KDHex7024107
	for <zhang@ccert.edu.cn>; Wed, 24 Aug 2005 09:12:21 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j7KDUs5V009772
	for <zhang@ccert.edu.cn>; Wed, 24 Aug 2005 09:25:35 +0800 (CST)
Received: from unknown (HELO hotline) (usstest@166.111.125.120)
  by localhost with SMTP; Wed, 24 Aug 2005 01:20:08 -0000
Message-ID: <006a01c5a58a$e34fb9d0$787d6fa6@hotline>
From: "cai" <cai@mail.tsinghua.edu.cn>
To: zhang@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgztLR29bQtcTSsMrexNDX0w==?=
Date: Wed, 24 Aug 2005 09:21:59 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_0067_01C5A5CD.F1481940"
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2800.1506
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1506

凶残野兽：黄秋生
他是一头不折不扣的野兽，眼睛很大，瞪一下能把人的魂吓出来。他的“野兽”行
径是源于《辣手神探》中的反派，眼睛不眨一下就下令把医院里的病人和护士都乱
枪扫死，后来他又做过“人肉叉烧包”，把欺负他的那些人统统碎尸万段，顺带把
爱他的女人也一起了结，还要用无辜眼神问那些落在他手里的人“为什么？”。后
来陈嘉上干脆给了一部《野兽刑警》，他用他于生俱来的“兽性”将角色的光彩绽
放到了极点，光看他浑身是血的喊着：“图钉华，你出来，我来找你了！”就彻底
让王敏德的角色成了多余。
孤独妖兽：吴镇宇
曾经有人评价他做“神经刀”，我却一直认为他是“妖刀”或者“妖兽”。靓坤是
兽般凶残的动物，《枪火》里的阿来同样是一头暴躁而忠义的野兽，他神经质的眼
神动作像一个定时炸弹，好像随时都会暴发，他一句：“阿信是我小弟，你开枪我
也开枪！”就把属于野兽的狂妄与护犊之情表露无余。最妖的“兽性表演”是在《
爆裂刑警》中，那兽一样孤独的奔跑，那突然发作的病症就如饥饿时一触即发的“
兽性”，时而又是悲伤绝对的望着你，让你明白，不是所有的“兽”都没有人性。
性感野兽：张耀扬
他的五官和他的骨骼一样粗大，拼在一起就有种“半兽人”强烈特质。知道他是“
兽”是缘于《新人皮灯笼》，将一对苦命的恋人拆散后还要让他（她）们的怨魂不
得超生，很无耻地对梁家辉说：“今天我一定要在你面前强奸你最心爱的女人。”
那种彻底放纵的“兽行”延续到《古惑仔》，阴险狠毒的“东星耀扬”也曾叫陈浩
南痛失挚友。《黑白战场》中我最欣赏他练拳那一段，鼓起的肌肉和暴戾的眼神带
着野兽固有的机警，让人不寒而栗。
狡猾野兽：刘青云
他有一张兽脸，眉粗面黑，有人说那叫“憨厚”，我却认为那是属于“兽”自保式
的伪装。他很少表现他杀气腾腾的“兽性”，相反却是常用厚嘴唇裂开的笑容迷惑
你的心。两次与高智商对手的《暗战》让他怒发冲冠，我们已经隐隐听到他“兽”
的喘息。而耀东终于“兽性大发”，也许是蓄势太久，他那时全身都散发出凶残的
性情，用头撞车窗让抓他的警察胆寒，以一挡十时他一手按着电梯门一边说：“你
进来，我告诉你。”电梯外十几个人就愣没一个敢进来。因为他们清楚地意识到对
方并非人类。后来的《目露凶光》让“兽”变得彻底，那突然转变的野兽眼神，谁
说那不是他敦厚外表下的真情真性？
漂亮野兽：谭耀文
他是一头看似温顺的野兽，俊秀而清淡，乍一看就像是个普通而漂亮的人。但是在
一部原本属于“野兽”的电影里，他的“图钉华”终于令他露出了本来面目。别人
以为他看《李嘉诚传》是为了读书有出息，不曾想他却带几个人冲到抢他场子的人
面前喊道：“说，这个场子倒底是谁的？！”然后一枪让对方毙命。他也会在一秒
钟前向一手提拨他的大哥毕恭毕敬地叫“大哥”，一秒钟后就用西瓜刀利落地砍进
大哥的脖子。他还会对着黄秋生用碎酒瓶扎进他自己的肚子，然后剩对方不备就要
了他的命，并且大笑着说：“我赌得起，你斗不过我！！”这就是野兽，为达目的
付出一切，把自己的痛与血当作必要的代价。这一头斯文野兽最让我胆怯。
华丽野兽：任达华
他是一头优雅而敏捷的野兽，会用各种各样的行为展现他的兽性。比如用断了线的
电话打给他“妻子”，让惊觉真相的周海媚惊恐不已，最后用刀狠狠冲过来杀她时
最终被一根细长的钢丝勒断了头。他在《枪火》里却喜欢用最粗俗而不知所云的话
语开场，然后再跟你讲重点的事，就像一头兽在吃掉猎物之前喜欢先戏弄它们一样
。他脸部的线条并不优美，嘴唇突出，眼角边的皱纹如豹纹般性感而华丽。他也会
说谎，九纹龙不是龙，而是一头用“假装”掩饰自己脆弱，保留自己尊严的野兽。
