Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j82C4WA7031627
	for <weng@ccert.edu.cn>; Sat, 3 Sep 2005 07:57:10 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j82CFnZe026139
	for <weng@ccert.edu.cn>; Sat, 3 Sep 2005 08:08:56 +0800 (CST)
Message-Id: <200509021216.j82CFnZe026139@sea.net.edu.cn>
Received: from unknown (HELO tunoc1a645037e) (tunoc@59.66.66.12)
  by localhost with SMTP; Fri, 2 Sep 2005 23:56:27 -0000
From: "gu" <gu@mail.tsinghua.edu.cn>
To: weng@ccert.edu.cn
Cc: <qiu@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?UmU6ILXDsru1vbXEvs3Kx9fuusO1xMLwo78=?=
Date: Sat, 3 Sep 2005 08:08:18 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_000C_01C5AFFB.1700AEE0"
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.5510
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180
Thread-Index: AcWvuAiVPxyr+SX4SVaygqTcBzkmwA==

谢谢你。
你说的很对，我心里是有一个结，是关于天的。我从来想不清楚他是否爱过我，想不清楚他当初说过的那些话是真是假，想不清楚那双迷人而诚恳的眼睛背后是否还藏着一些别的什么。。。我想不清楚，但是我真的很想把这一切看个清清楚楚。。
正如你说，我恋着的，就是自己虚构的形象。他身上是有一些特质完全符合我心固有的理想情人，但是，在随后的日子里，我不知不觉的把这些特质放大，然后把其他一些特质给缩小。就是这样，我爱上了一个影子，但是那个影子长着一张天的脸。。
现在，我已经有了男友。我们在一起不是因为寂寞，而是因为他是在天之后，能让我想要用心善待的第一个人。我们在一起挺和谐，男友对我很好，过去在感情中的那些创伤还有遗憾我都可以丢弃，可是关于天的那个结，仍然存在，不知道要多久才能解开。。
至于你所建议的，去找天谈清楚，我想至少在半年之内我不会去做，虽然我很想见他一次。我觉得我必须保证自己处在最好的状态，我的精神还有容貌都是最好的时候，我才愿意去见他。这说起来很可笑，我们同在一个城市，甚至在一个圈子中，可是我却不敢见他。变态吧。。。呵呵
     你心里有个结  找到天谈一次 真正了解他 你会知道你一直恋着的是一个自己虚构的形象
     不要强迫自己
     让自己慢慢平静 时间会抚平你的心伤
