Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j82C4WA7031627
	for <tu@ccert.edu.cn>; Sat, 3 Sep 2005 08:04:18 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j82CFnZe026139
	for <tu@ccert.edu.cn>; Sat, 3 Sep 2005 08:16:04 +0800 (CST)
Message-Id: <200509021216.j82CFnZe026139@sea.net.edu.cn>
Received: from unknown (HELO tunoc1a645037e) (tunoc@59.66.66.12)
  by localhost with SMTP; Sat, 3 Sep 2005 00:03:35 -0000
From: "xin" <xin@mail.tsinghua.edu.cn>
To: tu@ccert.edu.cn
Cc: <zhou@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEgt8W3ydDEx+mhqqGqtPLFxqOszve5z6Osuuf3rtPj?=
Date: Sat, 3 Sep 2005 08:15:26 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_000C_01C5AFFB.1700AEE0"
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.5510
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180
Thread-Index: AcWvuAiVPxyr+SX4SVaygqTcBzkmwA==

   滑索下来后，在大家的一致要求下，baobeixiu高歌几句《康定情歌》，听得感觉相当
专业，是继小皮以后我听到的又一个相当专业的业余女歌手。仅仅几句，让我对baobeixiu
的歌喉佩服的是若干体投地。可惜没几句，不唱了：（开始准备爬山。因为今天装备
实在不好：（手里拿一个袋子，又穿着长裤，所以感觉不适合爬山，而且我也不是很
喜欢爬山，所以就没随同大部队一同去爬山了。
   而是与007,robinyang,zooey等留在大坝旁等待大家。考虑到外边比较热，而且大部队中也有想快艇的，所以想等大家都下来多凑点人再玩快艇，所以我们找了个小饭馆安顿下来，决定一边打牌一边等待。不过想想占人家地方又不消费，实在不合适，所以决定买了个冰镇大西瓜。服务员在切着西瓜之际。007提议玩6个人的单副牌的争上游，呵呵，考虑到爱幼原则，因为7个人，多了一个，我就主动退出了，让他们几个玩，而我一个人落得清净，在周边逛逛，欣赏青龙峡的景色。
   不一会，西瓜来了。哈哈，看到大家都忙于玩牌，我只好独享西瓜，一块，两块，三块。直到我吃完第三块，他们才开始有玩跑了大贡，加入了吃西瓜的队伍。不过还好，我已经
先吃了3块了，不是很甜，但是很凉，吃着感觉还是不错的：）随着大家这轮陆续玩完，
都开始了吃瓜，这个时候robinyang收到短信，说大部队将于30分钟后下来。大家说吃慢点，给他们留点，这个时候我看到后边池子中游荡着几条虹鳟，不禁有点嘴馋，和大家商议
后，认为让他烤条虹鳟，估计磨蹭磨蹭，大部队下来后刚好烤好，可以一起吃。于是我们
又要了一条2斤多点的鱼，开始烤鱼。大概20多分钟以后，鱼烤好了，大家的扑克也进入了
白热化的地步，可是依旧看不到大部队的影子。这个时候我第二次收到baobeixiu的短信，
说四十分钟后回来。//sigh,看来他们是无福享受了，所以只好馋馋他们了，我马上回了
短信，说我们在吃冰西瓜和烤虹鳟，本以为他们看到后会抓紧回赶。可是直到我们吃完最后
一点鱼，50分钟以后，依旧未看到大部队影子：（zooey,不时的在说，40分钟过去了，又
过了十分钟；40分钟过去了，又过去了20分钟。。。//sigh,他们估计时间真不准啊。我去了趟WC，回来后听说大部队已经下来了，正往这头赶。心头不禁高兴，有盼头了，虽然比预计的1个小时多了一倍的时间，但是总算回来了。不过可惜的是鱼和西瓜都没了：（在屋里待着无聊，出门想去迎他们，后来看到有一个哥们要蹦极，就驻足在那里观看。可惜这个人
的勇气实在太差，足足站了十分钟，没下来：（后来我灰心丧气的吼了一声，让他下来吧，别蹦了，就往回走了，也没迎到大部队。没走几步，听到周围一片哗然，回头一看，哪个哥们下来了，后来听说是让后边的人给推下来。//sigh,可怜，其实蹦级没啥的。一下，就跳了。
    可是居然磨蹭那么久。不过这个头一回，也看到了cold,正赶了过来，走近后告诉我早过来了，不过也是因为看到有人蹦，就站那里看，所以晚过来了10分钟.//sigh,都是哪个胆小鬼啊。和zooey等人会合后，把西瓜和鱼的帐给结了。这里比较郁闷的是当时买鱼的时候说好的是一斤10元，买了2斤该20，可是结帐的时候居然说是40，还有10元手工费和10元雨头鱼尾汤费，FT，上当了，事先没说好，不过也懒得和他计较了，我和007，ROBIN合伙报告女士。然后闪人，与大部队接头去竹筏了（不过ROBIN带着三个mm去玩了快艇，这段我没参与，就不说了）
