Received: from 126.com (m31-131.126.com [220.181.31.131])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7VFZxNf015728
	for <gong@ccert.edu.cn>; Sat, 3 Sep 2005 08:10:11 +0800 (CST)
MIME-Version: 1.0
Message-ID: <4315D151.000127.15265@m51.126.com>
Date: Sat, 3 Sep 2005 08:22:34 +0800 (CST)
From: "pan" <pan@126.com>
To: gong@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEg1dDGuLy8yvXX3LzgoaK437y2yO28/rmks8zKpqGiyO28/rmks8zKpg==?=
X-Priority: 3
X-Originating-IP: [222.82.100.165]
X-Mailer: <!-- CoreMail Version 2.5 Copyright (c) 2002-2003 www.tebie.com --> 126com
Content-Type: Multipart/mixed; boundary="Boundary-=_XBKQERjJmkyoayKhuDpraIjGqtQo"

诚聘英才
我们需要一流的团队，我们提供一流的薪酬！
公司简介
信达网视是提供以p2p技术为基础的面向网络电视的多媒体内容播放、分发和管理平台的
技术提供商。公司创建于2004年，现于美国和中国北京办公。信达网视是p2p技术的前沿
公司和IPTV的积极推动者。
我们的目标
以一流的宽带多媒体信息产品和全面融合的解决方案，服务于电信运营商与有线电视提供
者，探索中国发展互动电视的技术、标准和运营模式，为开创中国数字互动电视及家庭多
媒体娱乐－信息－通信发展新纪元而努力！成为中国领先的宽带网络互动媒体技术和服务
的提供者。
我们的产品
-       IPTV整体解决方案及点对点的IPTV服务。
-       用户通过客户端软件接入我们的服务后，可以通过电脑或机顶盒，享受任何可以
上网的节目。更重要的，用的人越多越流畅。
招聘职位
技术总监 / 架构设计师
工作地区：北京 
招聘人数：1人
职位要求：
 高昂的创业激情，高度的责任感和自觉性
 正规院校计算机相关专业本科以上学历
 精通C或C++
 精通TCP/UDP网络协议
 具有产品整个生命周期及运营的完整经验
 具有在压力下确保项目完成的经验
 良好的中英文沟通能力
 有P2P经验者优先 
高级软件工程师
工作地区：北京 
招聘人数：若干
工作描述：
        负责模块/子系统的详细设计和实现。
        指导软件工程师进行详细设计与编码，并且能够以身作则，遵循公司的编码规范
，以及检验软件工程师的编码。
        负责模块的单元测试（unit testing），参与整个产品的综合测试（
integration testing）。
        负责模块的进度，能及时反映研发过程中遇到的进度问题并及时进行调整。
        负责技术难题的攻关。
职位要求：
        计算机及相关专业，本科以上学历。
        五年以上的软件开发经验，其中至少应有三年C或C++的软件开发经验。
        精通C或C++，并具有规范的软件设计与开发经验。
        精通TCP/UDP网络协议。
        具有良好的沟通能力、理解能力及团队精神；责任心强, 能承受较大工作压力。
        有P2P经验者优先。
        有Windows与IE、播放器相关开发经验者优先 。
软件工程师
工作地区：北京 
招聘人数：若干
工作描述：
        负责模块/子系统的编码。
        负责模块的单元测试（unit testing），参与整个产品的综合测试（
integration testing）。
        负责模块的进度，能及时反映研发过程中遇到的进度问题并及时进行调整。
职位要求：
        计算机及相关专业，本科以上学历。
        三年以上的软件开发经验，其中至少应有一年C或C++的软件开发经验。
        精通C或C++，并具有规范的软件设计与开发经验。
        精通TCP/UDP网络协议。
        具有良好的沟通能力、理解能力及团队精神；责任心强, 能承受较大工作压力。
        有P2P经验者优先。
        有Windows与IE、播放器相关开发经验者优先 。
请将您的简历以所申请职位为主题发送邮件至：hr@molet.com ，请勿携带附件。
