Received: from 126.com (m31-155.126.com [220.181.31.155])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7Q8frpZ012129
	for <lv@ccert.edu.cn>; Tue, 30 Aug 2005 16:53:06 +0800 (CST)
MIME-Version: 1.0
Message-ID: <430ED8CA.0000D0.32715@m115.126.com>
Date: Tue, 30 Aug 2005 17:05:19 +0800 (CST)
From: "rao" <rao@126.com>
To: lv@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgxOPU9cO0wcujvw==?=
X-Priority: 3
X-Originating-IP: [222.82.97.251]
X-Mailer: <!-- CoreMail Version 2.5 Copyright (c) 2002-2003 www.tebie.com --> 126com
Content-Type: Multipart/mixed; boundary="Boundary-=_nydxdIXIQAMDkzacqLhDtoxLoZym"

             (一) 我的疑惑
我还没有收到你的信。所以现在也不知道你写了些什么。
一直很奇怪你怎么会突然想起和我联系，记得当初你离开的时候那么坚定那么决绝，不容置疑的语气就是今天想起来也让我觉得害怕。你就那样消失了，从某一天开始我就再也找不到你。甚至有一天，无意中听说了你的电话号码，拨过去的时候，电话那头的你问的第一句话竟是“你怎么知道我的电话号码的”，冷冰冰的问话一下瞬间就让我哑口无言。然后我慢慢试图让自己忘记过去，忘记那段时光，忘记我们说过的话走过的路和在一路挥洒的笑声。也许我做得并不成功，我可以尽量让自己不去想，却一直没能忘记。偶尔，一个人独自坐在操场边，远远的看着操场上数不清的奔跑着的人影，就禁不住陷入沉思。我并没有确切地想着什么，但我的思绪却飞得很远很远。
有时候真的觉得自己糊涂，从来都没有猜中过你的想法。我既不知道以前你在我身边的时候周遭到底发生过什么，也不知道后来你远离我之后又有怎样的经历，更不知道现在的你变成了什么模样。
我记得毕业那年我在信里跟你说过，你要是爱我，十一的时候就来武汉。很久之后才听说你和她一起来过武汉，就在那年的十一。我想，这一定是巧合，既然你是和她一起来的，那么，你就不算来过，是吗？更何况我是相信你不会说谎的，你说你没爱过我，就一定是没爱过；你说她对你很重要，那么，那也一定是很重要了。
你说你想听我的声音，为什么呢？几年前的我，那个在你眼中微不足道的我，今天是处在一种怎样的境地？是你偶尔想起的一个配角？或是你通向从前记忆的一扇窗？以前，我记得你也说你想听我的声音，到底为什么呢？既然说过了不爱我，为什么还要想起我，打电话给我，听我的声音。是不是她转身离开了,你才想到我，才想起我的声音，才想起我唱过的歌？
