Received: from jdl.ac.cn ([159.226.42.8])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7U1PmpO004160
	for <yun@ccert.edu.cn>; Tue, 30 Aug 2005 23:13:42 +0800 (CST)
Received: (qmail 858 invoked from network); Tue, 30 Aug 2005 15:25:19 -0000
Received: from unknown (HELO d47db5334f2a479) (192.168.0.233)
  by 159.226.42.8 with SMTP; Tue, 30 Aug 2005 15:25:18 -0000
Message-ID: <000701c5ad03$b6eade80$e900a8c0@d47db5334f2a479>
From: "cen" <cen@jdl.ac.cn>
To: yun@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6ILbBsqnSu8C0tdrSu7TO1ebV/dDEt7M=?=
Date: Tue, 30 Aug 2005 23:27:44 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2800.1506
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1506

第一年应该可以吧，以后就不知道了
如果想继续呢
就和你老板好好沟通一下吧
反正项目接了，活得干,现招学生肯定来不及了
如果确实不喜欢,据你所述,硕士毕业能做的工作太多了,呵呵
不过硕博连读能转硕吗?能拿硕士学位就先拿一个,呵呵
     标  题: Re: 读博一来第一次真正心烦
     
     hehe，谢谢hitboy和joojle的安慰：）
     
     但是，老师好像没有耐性等我：）昨天还批了一顿，他接的工程项目要做那：（没有时间容我象蜗牛一样起步：（这就是我目前的问题症结。一旦他对我失去interesting，瞧不上我，我怕我难以毕业压：（  问题实在是太实际了，我也相信自己一定能学好，可毕竟需要时日压：（小我一级的师弟听能干，就更是在老师心中有了对比：（让我过得好难受，
     
     还有个长远的问题is 我自我感觉不是很喜欢科研，我擅长的是交流（呵呵听起来是不是可笑），我有很好的交流能力，喜欢和人打交道（不喜欢和官人不好意思），口才还不错，总能把气氛高的很是活跃，脑子灵光，反应快，唉不知要是我硕士毕业能找什么工作。
     
     困了，讲话乱七八糟，没了条例，jianxiao哦 ：）我都快成博士沦落的典型拉
     
     
     
     PS：提醒已经保研的小师弟师妹一定一刻也不能放松压！！不要向我一样浪费了时间，回头后悔
     : 硕博连读，今天开学就博2了，虽然本科硕士成绩优秀，但愈发现学习和科研风牛马不相及！！！！不喜欢编程，我想主要是我保研后就只顾着玩了，落的太多，该学的super 多，感觉没有补救了：（  熟悉的同学们马上明年就毕业了，不知自己到时能不能挺下来，我编程能力很差！！！！导师最近要我做项目：（觉得天都塌了*_*
     :   忽然觉得这世道（当然是工科的世道，文科应该没这类problems），不会编程，真的是没法生存！！！！！！还曾经要“立志”改变女博在国人心中的形象，看来我是不是该“理智”一点，这个博真的不容易呀：（
     : so 我真的动了退的心，想想真是对不起bama，还有自己从前的优秀成绩，可是害怕一味的坚持等于最终的不识时务！！！还害怕退了找工作还需要programingprograming，疯了：（
     
     
     
     --
     呵呵呵老天爷给了gingging一副开心果果的心肠，她天天就知道乐，唉，我也某有办法呀：）
     
