Received: from 126.com (m31-155.126.com [220.181.31.155])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7Q8frpZ012129
	for <bai@ccert.edu.cn>; Tue, 30 Aug 2005 23:40:16 +0800 (CST)
MIME-Version: 1.0
Message-ID: <430ED8CA.0000D0.32715@m115.126.com>
Date: Tue, 30 Aug 2005 23:52:29 +0800 (CST)
From: "cen" <cen@126.com>
To: bai@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6INDEwO+2uMi70rvBuSDP68z9zP2087zStrzKssO0v7S3qA==?=
X-Priority: 3
X-Originating-IP: [222.82.97.251]
X-Mailer: <!-- CoreMail Version 2.5 Copyright (c) 2002-2003 www.tebie.com --> 126com
Content-Type: Multipart/mixed; boundary="Boundary-=_nydxdIXIQAMDkzacqLhDtoxLoZym"

     首先，你自欺欺人，你是非常在意你gg不为你花钱的
     其次，你的地位永远是比不过他的亲人的，这一点，希望你永远记住
     最后，永远不要因为这个问题和你gg争论，绝对不会有好结果，只会埋下不好的种子
不同意，逐条批驳
首先，我觉得mm确实不错，知道省钱，不像我一哥们的mm，就知道怎么花钱，弄得1w多1个月还不够花的。mm其实在意的是被人重视的感觉。我认为，男方起码应该打个招呼，说一下第一个月工资打算如何支配，这样mm也不会心里如此不爽吧。再进一步说，过不久2人结婚了，难道男方还打算如此一声不吭就把钱花了？真是这样，我看这日子过下去也没意思了。估计，mm心里可能更多的是考虑到男方这种行为的影响吧。
其次，mm是不能跟男方家人相提并论的。父母总是最重要的，但跟mm的重要不是一个性质。孝敬父母是应该的，但是照顾mm更是责任嘛。话又说回来，父母即使再重要，也总有一天会离开你，而mm才是你要过一辈子的人，对她好就是对自己好，你好了父母才会真的开心。不对她好一些，将来有你好受的，你过不舒服让父母如何安心？再说了，舅舅什么的总比不过自己老婆吧（即使是未来的）。都给舅舅那么多米吃难道不该给lp留点汤喝？
最后，该争就要争，凭啥就要自己受委屈？您的话我看着总是不舒服（虽然我是gg）充满了大男子主义和霸道的风格。还说不会有好结果，埋下不好的种子，简直就是在威胁人家mm嘛。2个人之间的问题应该开诚布公，不要委屈自己，即使现在忍过去了，心里还是会有阴影的，不争论，才会真地给将来埋下不好的种子。话又说回来，该是自己的就跑不了，如果gg真的在乎女方，不会不认真考虑对方的感受，这也是作为男人的一个责任。让自己的另一半受委屈，不是一个男人应该做的。
最后，希望mm勇敢自信的表达自己的感受，但也要审慎平和，说事情归说事情，别说伤感情的话。要是真的谈不拢，我觉得就应该好好考虑一下了，毕竟是要过日子阿，找个不能对自己负责的男人会是一被子的悲剧的。
