Received: from 163.com (m13-36.163.com [220.181.13.36])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8G4KnKs011013
	for <yuan@ccert.edu.cn>; Fri, 16 Sep 2005 18:11:01 +0800 (CST)
MIME-Version: 1.0
Message-ID: <432A4AE1.0000BD.25468@bj163app36.163.com>
Date: Fri, 16 Sep 2005 18:22:41 +0800 (CST)
From: "chen" <chen@163.com>
To: yuan@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgztK1xL+80dDCt6O606LT77XE0afPsCCxs7WltMrWrrb+?=
X-Priority: 3
X-Originating-IP: [192.168.208.156(218.88.106.39)]
X-Mailer: <!-- CoreMail Version 2.5 Copyright (c) 2002-2003 www.tebie.com --> 163com
Content-Type: Multipart/Alternative; boundary="Boundary-=_SsDUBdtdNUByYlPOFILXNrcnnrWX"

背单词是英语学习的大头，
干脆另起一片帖子，继续在这上说些废话。
~
其实，
英语的核心单词是固定的，就那么些，
搞出来“四级词汇”、“六级词汇”、“考研大纲”纯粹多余，
同理，什么商务英语、日常英语、托福句型这样的分类也基本上没什么意义。
想想咱们的母语：
你总不能和人谈生意的时候说一种汉语，
日常生活又说一种汉语，
高考写作文的时候又用另外一种高深莫测的汉语吧。
~
学英语，只有个人水平高低的不同，
没有学科、分类、专业的不同（各专业术语不在此列）。
想象一个类似氢原子的电子云那样的圆：
在圆心的是最常用的单词，在圆周上的是最不常用的单词，
然后你就会发现，
我们学英语、用英语的历程其实就是从圆心开始一点一点向外画同心圆，
一开始是this is a book, the book is on the table这些出现率相当高的单词，
随着时间的推移、知识的增长，每一个同心圆都比上一个大一点，
但它们的圆心始终是固定的：不管是日常应用还是英语考试，都不会偏离这个圆心。
比方说，GRE的文章里面也必然会出现the、book、table这样的核心单词，
GRE和小学英语考试的区别也就是所画的圆大了那么一点而已。
学习英语（并不单单是为了应付考试），抓住处在圆心的核心词汇即可。
所以根本无所谓大纲不大纲，
没必要去斤斤计较哪些单词是考纲内的，那些单词是考纲外的。
凡是有用的单词，你就尽量多地去背就可以了。
~
通过对优秀资料的阅读来提高单词量和阅读水平，一举两得，事半功倍。
随着你所阅读的文章越多，你所接触到的英语核心词也越多。
其实完全不用去操心它是不是考纲上的；你接触得多的单词，
就是考试中更可能碰到的单词。
~
