Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8GBeF9V014502
	for <wei@ccert.edu.cn>; Fri, 16 Sep 2005 18:26:51 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j8GBq4vX023672
	for <wei@ccert.edu.cn>; Fri, 16 Sep 2005 18:38:40 +0800 (CST)
Message-Id: <200509161152.j8GBq4vX023672@sea.net.edu.cn>
Received: from unknown (HELO tunoc1a645037e) (tunoc@59.66.66.12)
  by localhost with SMTP; Fri, 16 Sep 2005 10:19:22 -0000
From: "tang" <tang@mail.tsinghua.edu.cn>
To: wei@ccert.edu.cn
Cc: <cai@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?UmU6IM7SuMPU9cO0tKbA7dfFs6HS7Ln6wbU=?=
Date: Fri, 16 Sep 2005 18:38:33 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_0005_01C5BAF8.18BDE100"
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.5510
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180
Thread-Index: AcW6tQpaMOlh/lLYR/2hgOWHke8iFw==

     这是一场我没预料到的异国恋情...
     我和他已经5个月了，他现在回美国了， 但为了我他想要放弃在美国上大学的机会，他是很认真的想和我厮守一辈子， 我喜欢他但是我不能保证未来。 因为和他在一起我会有遗憾， 他不是我喜欢的那种类型的男生，尤其是他的血统和国籍（这一点是最主要的，我也知道和一个人在一起不应该有这个决定，但我为我的梦想等了至少十年，从小的一种很奇怪的恋物情结）， 虽然他对我很好， 为我做了很多事情，但我还是想找我等待了这么多年的那个国家的人...他很害怕失去我所以他回提前回来...有人说和一个爱你比你爱他多的男人待在一起回比和一个你爱他: 比他爱你多的男人待在一起快乐, 所以我和他在一起的时候总是很任性, 不管是我做错了事还是他做错了事总是他道歉...我跟他待在 一起没有压力, 因为不管我做什么我都不用担心他回离开我, 虽然我知道着不公平.
     很诚恳的提供点意见给你，或许有言辞激烈的地方，如果让你感觉不舒服，我道歉在先了。
     第一，如果你真的是一个爱情至上的理想主义者，那么就不应该和这个男生在一起。他注定不在你的理想层面里。你实在没必要对他虚与委蛇。
     第二，如果你不是一个爱情之上的理想主义者，那么就不妨现实点，把面包摆在第一位。有了面包后，你或许才有得到爱情的机会。
     第三，如果你不是一个爱情至上的理想主义者，又不愿意世俗的把面包摆在第一位，那就靠自己的实力，能做到哪步算哪步。理想的实现与否是自己的事情，如果把这个都寄托于他人，那你和乞丐有什么分别呢？你在用自己的青春做筹码向谁伸出乞求之手呢？
     第四，如果以上假设都不成立，那也建议你离开他，并且和他开诚布公说清楚，既然你给不了他同等的爱情回应，也不要再利用他的感情了。这样不道德。
     第五，如果你是一个独立尊严的女生，那么就应该理智地看待自己的感情和理想之间的关系，找到一个最佳的契合点。别有对自己的人生说抱歉的机会，也别因此错失良缘，痛悔终生！
     第六，都说“旁观者清，当局者迷”，那也未必。作为旁观者，不可能知道事情的全部缘由，自然给出的意见也是不够全面公正合理的。仅是作为参考而已。
     基于此，无论如何，审慎些吧。但愿你可以有个两全其美的抉择。
