Received: from ig3.lenovo.com (lenovo.com [219.142.122.37])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8G8Werd013430
	for <zhou@ccert.edu.cn>; Fri, 16 Sep 2005 18:49:18 +0800 (CST)
Received: from [10.99.20.45] by 10.99.20.36 with StormMail ESMTP id 11324.1580586014;
	Fri, 16 Sep 2005 18:51:28 +0800 (CST)
Subject: =?gb2312?B?UmU6INK7yLqxu9HzyMvPtMTUtcTJtdfT?=
To: zhou@ccert.edu.cn
Cc: su@ccert.edu.cn
X-Mailer: Lotus Notes Release 5.0.2a (Intl) 23 November 1999
Message-ID: <OF8C5302A7.D09F2F39-ON4825707E.002D0A71@legend.com.cn>
From: gao@lenovo.com
Date: Fri, 16 Sep 2005 19:00:33 +0800
 16:44:22
MIME-Version: 1.0
Content-type: text/plain; charset=gb2312
Content-transfer-encoding: base64

信仰自由，宪法有保证
     标  题: 一群被洋人洗脑的傻子
     
     有些人就是民族虚无主义，中国几千年沉淀下来的智慧，被弃之如敝屣；洋人不三不四的垃圾，捡回来当宝贝。
     
     首先，中华文明相比于西方文明的一个明显优越之处，就是已经植根于民族心理的，孔子的一个教导：“子不语怪力乱神”。中国人对于没有根据，利用心里骗术和危言耸听来诱骗愚夫愚妇的邪教，有天然的警觉和免疫力。可惜，这种可贵的民族智慧竟然被西方精神垃圾污染的不成样子了，fl版上的小资们，竟然做了二鬼子二毛子而自鸣得意。悲夫！
     
     所有宗教，都是骗局。基督教尤甚，充满了歪理邪说和胡说八道。
     
     耶和华本来是犹太人的民族神祈，《旧约》里写得明明白白，他一心想做的事情，就是帮助犹太人杀人放火，攻击，掠夺和杀戮非犹太人。犹太人崇拜这么一个混蛋大仙并且忠心耿耿，无怪乎希特勒以其人之道治其人之身，给了这个野心勃勃残忍嗜杀的民族一个教训。
     
     耶稣是犹太教一个邪派，在当时就为世人所不容。教导的那一套，翻翻《新约》就知道，大体无非真善忍，还有世界毁灭，上天堂之类的东西。现在中国人都了解了法*功，很容易明白这一套乌烟瘴气的是什么东西了吧。
     
     并且，耶稣本人的身世都很可疑。《新约》里说他老妈“处女生子”，家版ID也不是没上过《生理健康》的小学生，有谁真得相信这个鬼话？
     
     至于为啥洋人信这玩艺，道理很简单：2000年前，本来西方文化就不见的强过我们的中华文化，并且可惜他们运气差了些，没出现孔子这样的伟大的精神导师，愚夫愚妇更容易受到蒙蔽。
     
     不过罗马帝国也不是没有牛人。他们好几代皇帝，都有江core粉碎法*功的英明政策。奈何群众觉悟不高，竟然半途而废。
     
     大家如果感兴趣，可以对照地看一下《白不经》和《转*轮》，看看到底谁更有道理，更合人情，更与人为善。如果基督教连法*功都不如，有什么理由不被称为二流邪教？
     
     
     --
     
