Received: from 163.com (m13-36.163.com [220.181.13.36])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8G4KnKs011013
	for <yuan@ccert.edu.cn>; Fri, 16 Sep 2005 19:30:05 +0800 (CST)
MIME-Version: 1.0
Message-ID: <432A4AE1.0000BD.25468@bj163app36.163.com>
Date: Fri, 16 Sep 2005 19:41:45 +0800 (CST)
From: "ni" <ni@163.com>
To: yuan@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6INPQ0rvWwr3QusO1xLXn07DDtKO/?=
X-Priority: 3
X-Originating-IP: [192.168.208.156(218.88.106.39)]
X-Mailer: <!-- CoreMail Version 2.5 Copyright (c) 2002-2003 www.tebie.com --> 163com
Content-Type: Multipart/Alternative; boundary="Boundary-=_SsDUBdtdNUByYlPOFILXNrcnnrWX"

我看这部电影的时候不知道他要演什么，只是有人推荐看才看
十分钟，已经抓住我的心了
镜头的变换和音乐的起落，让你一点也不觉得闷
导演在整部电影节奏上的把握，在我以前看过的电影中是空前的。
当然也许我看过的好电影也许很少
离奇的情节和悬念在我看来只是锦上添花
没有什么煽情，却让你感动至深
这种体验在这之前我只在看阿甘的时候有过
有所不同的是，让我感动的不完全在于故事本省，更在于电影本省
或者说，是电影的画面和声音感动了我
         其实我主要的意思是和下面这位的意思一致了。我是觉得这部电影如果大家不是知道它获过奥斯卡大奖，又有很多人 一个劲叫好，于是看的时候拼命（至少是全神贯注）想从影片里看出点味道出来，那么看它真会睡着的。整部电影到最后才让观众明白前面主人公的一切作为都是