Received: from 163.com (m13-36.163.com [220.181.13.36])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8G4KnKs011013
	for <kong@ccert.edu.cn>; Fri, 16 Sep 2005 19:47:39 +0800 (CST)
MIME-Version: 1.0
Message-ID: <432A4AE1.0000BD.25468@bj163app36.163.com>
Date: Fri, 16 Sep 2005 19:59:19 +0800 (CST)
From: "pan" <pan@163.com>
To: kong@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgW83GvPZdsK6jrNa7yse95LK7tfS1xNK71tbPsLnf?=
X-Priority: 3
X-Originating-IP: [192.168.208.156(218.88.106.39)]
X-Mailer: <!-- CoreMail Version 2.5 Copyright (c) 2002-2003 www.tebie.com --> 163com
Content-Type: Multipart/Alternative; boundary="Boundary-=_SsDUBdtdNUByYlPOFILXNrcnnrWX"

(本帖来自《真情同在网》http://sbz110.6to23.com 真情故事+柔情音乐+唯美画面的完美组合,情,是这样的真;美,是这样的纯,你能不心动吗?
真情文字+浪漫音乐+唯美画面的完美组合,快快来欣赏并感动你的心灵吧:
http://sbz110.6to23.com 真情同在网欢迎你!!!)
我想人与人的相遇是注定的，于是我就相信有前世和今生，甚至还有来世，这样我们就注定和一些人有不解的缘分。 
关于爱情，我想那是一种习惯，习惯了关心一个人和被一个人关心，习惯了两个人在一起，习惯了有人紧紧的抱着你，习惯了有淡淡的亲吻，习惯了有暖暖的笑脸，习惯了有一个人在你心里，习惯了有一个人为你唱歌，习惯了有一个人叫你宝贝，爱情就是习惯了另一个人的习惯。 
如果习惯了，可以戒掉吗？ 
人们常说抽烟是一种坏习惯，所以坏的习惯那就必须要戒掉，在我们认识之后，我要你戒烟，因为那是对你身体不好的习惯，我不习惯你这个坏习惯。当然，我知道你不会一下就戒掉这个习惯，某些时候明明是坏习惯却总是难以戒掉，更多的不是因为习惯了，而是因为需要用一种习惯替代一种习惯。比如我失恋后，就开始有了抽烟的习惯，可是当我遇见你，我就戒了烟，所以我也希望你遇见我之后，戒掉那以前的习惯。 
我把我最喜欢的"炎炎"送给了你，希望"炎炎"可以监督你戒掉那些坏习惯，比如抽烟，比如喝酒。"炎炎"是一个可爱的毛绒玩具，至今我还弄不清楚它到底是什么，我觉得它是娃娃鱼，因为有四肢脚，扁扁的，"炎炎"身上是天蓝色的，肚皮是白色的，有一个对小眼睛，一个大嘴巴，还有一个草绿色的眼罩。我很喜欢"炎炎"，第一次把"炎炎"送给你的时候，你却说"炎炎"象个烧饼，傻死了，其实我知道你只是随便说说，我知道你会喜欢上"炎炎"，就好像我喜欢上你一样。 
我是什么时候喜欢上你的我自己也不知道，而你又是什么时候喜欢上我的你也不知道，很多时候喜欢上一个人是不知不觉之中的事情，而知道喜欢上了才会知道。我不想骗你，说我爱你，或者什么我会永远爱你这样的话，我们已经都不是孩子，关于爱情某些时候还是不要轻易的说出口，因为誓言真的变得有些泛滥，甚至渐渐变成了一种为达到某种目的的谎言。所以我会说："我喜欢你，但是我不爱你。" 
喜欢上一个人，其实就是喜欢上一个习惯。 
那几天，我们打很长很长的电话，从夜晚到清晨，好像有无数的话要说，好像有无数的思念，好像我们已经恋爱了那样的幸福和快乐，而我深深知道一切快乐和幸福的背后都会有另外一些事情酝酿着。 
你还有一个习惯就是失眠，这是一个可怜的习惯，以前我想你只有喝酒或者吃安眠药才可以安然睡去，但是喝酒和安眠药其实都不是什么好习惯，于是我在电话了给你唱歌，哄你睡觉，就好像哄一个孩子一样。尽管我是那种生活很规律的人，但是因为你我觉得我需要改变自己的习惯。凌晨3点，我们各自躺在电话的一端，静静的夜晚，我轻轻的为你唱起一首歌，直到听见你均匀的呼吸声，在电话的另一端我偷偷的吻了你，然后轻轻地对你说："宝贝，晚安。"当我轻轻的把电话挂断后，自己也会很幸福的睡去。而这些慢慢的都变成了一种习惯。 
我一直在想我们之间的关系到底是怎样的，我自己也不清楚，也不想弄得很清楚。我只是希望在你失眠的每个夜晚，我可以为你唱歌，哄你睡觉，某些时候我也需要你在电话里那些可爱的声音，在电话里和我吵架，在电话吻我，在电话里要我吻你。那天，你在电话里突然说："我爱你！"那一刻，我突然哑口无言，不知所措。你立刻又说："开玩笑的，我可什么都没有说过。"我想你总是这样象个孩子，有些淘气，但却可爱，可是我知道在你说："我爱你！"的时候，我真的有些难过，因为我却无法说出同样美丽的字眼。 
一年前，我失恋之后，直到现在，我好像还是很难过，我知道我失去了一种能力，那就是："爱！"我的心被锁在某个地方，我想大喊救命的时候，才发现门是被反锁住的，其实锁住我的人只是我自己，所以能救我自己的人也是我自己，可是这一年我只是把门锁得更紧了，有些人破门而入的时候，却被我无情的驱逐了，可是我还会站在窗前看着屋外阳光明媚的那些令我向往的灿烂，可是我知道我只有一个人，慢慢的一个人，也变成了一种习惯，所以就不习惯有另一个人进入我的生活。 
你有着和我类似的经历，于是你习惯了抽烟，习惯了喝酒，习惯了失眠，但是我知道你想把这些都戒掉，开始新的生活，开始新的一切，开始一种新的习惯。但是有些时候人都是会害怕新的事物，新的环境，因为不熟悉，所谓的习惯就是熟悉，而新的往往都不熟悉，所以就会害怕也许是另一个不好的开始。我自己又何尝不是这样，于是我们静静的躲在电话的两端，偶尔的暧昧，偶尔的熟悉，偶尔的去感受一下新的习惯，偶尔的已经令我们很感动。 
我不知道你以前最喜欢的那首歌，其实我知道，却不喜欢，而在我认识你之后，我想你喜欢上另外一首歌，因为每个夜晚，我都会唱着它哄你入睡，而这首歌对我们就是一种习惯。那天，在你熟睡之后，我对你说了很多话不知道你都听见没有，我总是害怕挂断电话，因为每次挂断之后的感觉好像是什么都没有了，没有了你，没有了快乐，没有了幸福，什么都没有了的时候才知道什么是你曾经拥有过的。 
你睡着的时候一定很可爱，虽然我看不见，但是我知道你紧紧的抱着炎炎，就好像紧紧的抱着我，我也紧紧的抱着你，你唱歌的时候一定很快乐，虽然我看不见，但是我知道因为有人在静静的听你的声音，就好像我为你唱歌的时候，你静静的聆听一样，你现在一定很想我，就好像我现在很想你一样，因为我们都习惯上有了彼此的世界，不仅仅是在电话的两端，不仅仅是在暧昧的话语中，不仅仅是在熟悉的歌声中，不仅仅是在失眠的夜晚，不仅仅是在一个新的习惯养成的时候，不仅仅是喜欢那么多。 
那晚，你睡着之后，我说了"我爱你！"不知道你听见没有。 
第二天，我突然失去了你的消息，我不停的给你打电话，可是找不到你，我最害怕的事情就是这样。开始我有些惶恐不安，后来我渐渐明白了你，你是想戒掉我，就好像戒掉烟一样的戒掉，就好像戒掉酒一样的戒掉，就好像戒掉一个坏习惯一样的戒掉我这样一个习惯为你唱歌，为你担心，为你改变习惯的人。 
一切，就在一个夜晚，开始习惯，开始戒掉。 
几天过去了，就算我不想起这些也不行，因为我开始抽烟，开始喝酒，开始失眠，开始不习惯了没有了你的习惯。凌晨四点，我还没有睡，站在窗前静静的看着窗外，不知道此刻，你睡觉了没有，还是和我一样怀念一种习惯。我的电脑里循环的放着你喜欢的"至少比你走的早"（好心分手，国语版），我想一首歌代表一个人的心态，听着这首歌好像就是你在对我说话一样，我知道你需要自由，不会坐我的牢，我知道你性格比我强，不会做我的绵羊，我知道你年纪比我小，不信快乐找不到……但是我很想知道你现在真的很骄傲吗？ 
这几天你失眠了吗？失眠的时候会不会紧紧的抱着炎炎？失眠的时候会不会想起我？失眠的失眠会不会想让我给你打电话？失眠的时候会不会想让我给你唱"月亮代表我的心"？失眠的时候会不会自己在听"我们的故事"？失眠的时候你是不是又抽烟了？失眠的时候是不是又喝酒了？失眠的时候是不是很难过？失眠的时候是不是很想我在你身边？失眠的时候是不是很怀念一种习惯？你失眠的时候知不知道有一个人也和你一样的失眠了，只是因为他戒不掉一种习惯。 
原来，爱，只是戒不掉的一种习惯。  
