Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8EBMZaM026296
	for <li@ccert.edu.cn>; Fri, 16 Sep 2005 20:02:46 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Fri, 16 Sep 2005 19:56:28 +0800
Message-ID: <326696577.15347@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Fri, 16 Sep 2005 19:56:28 +0800
Message-ID: <326696577.15331@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 59.66.66.12 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Fri, 16 Sep 2005 19:56:28 +0800
From: xin@mail.tsinghua.edu.cn
To: li@ccert.edu.cn
Date: Fri, 16 Sep 2005 19:56:28 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEgu7bTrbLOvNOw2bbI1q7Qx7PM0PLJ6LzGtPPI/A==?=
Content-Type: text/plain

【ChinaHR消息】 程序之美-百度之星程序设计大赛请登陆Star.baidu.com
百度之星程序设计大赛-请登陆Star.baidu.com
时间安排：
北京：时间：9月14日19：00-21：00      北京动员会       演讲人：李彦宏
地点：北京大学英杰交流中心阳光大厅
上海：时间：9月13日19：00-21：00     上海动员会        演讲人：刘建国
地点：复旦大学5301报告厅
广州：时间：9月9日19：00-21：00      广州动员会        演讲人：梁冬
地点：华南理工大学逸夫科学馆报告厅
9月17日~18日  "程序之美"网上初赛
9月24日~25日  "程序之美"网上决赛
10月14日~16日  "程序之旅"
奖项设置：
一等奖1名：价值10000元的笔记本电脑
二等奖3名：价值3000元的数码相机
三等奖5名：价值1000元的MP3
参与奖 : 所有认真答完网上初赛所有题目的选手将获面值 30 元的百度币
另：百度会邀请在网上决赛中获胜的 50 位选手至百度公司总部（北京）参加百度举办的
"程序之旅"活动（具体日程安排将在网上决赛后公布），并进行总决赛，以决出一、二、
三等奖的获得者；百度还将给每位参加总决赛的选手提供价值 200 元的礼品。
竞赛运行环境：
开发语言：C/C++；
开发环境：您平时所熟悉的用来开发、调试C/C++程序的任何IDE或环境；
运行环境：Linux, GCC (所有竞赛题目的程序实现都应可以用GCC编译通过；您开发完程
序后需提交给我们的系统，以实时得到是否编译通过的信息)
竞赛初衷：
本次大赛面向全国高校的广大在校学生，同样盛情邀请喜欢发现最佳算法和数据结构以解
决各种挑战性问题的程序员高手，旨在为广大程序设计爱好者提供一个展现自我的舞台。
众所周知，为了给广大网民提供最快捷的搜索体验，百度的工程师以过硬的技术创造了世
界上规模最大的中文搜索引擎，每天影响着千百万网民的工作、生活、学习和娱乐。我们
热爱技术工作，坚信技术能够改变世界。我们希望通过本次大赛能唤起更多人对系统设计
和程序实现的热爱，同时也希望从中挖掘一流的计算机人才。让我们一起携起手来，用我
们的聪明才智改变世界，创造未来。
9月17日午夜零点开始，您再访问star.baidu.com，将会看见初赛答题所需的注册和登录
功能。
关于百度：
百度-www.baidu.com是世界上规模最大的中文搜索引擎，也是全球最大的中文网站。
2005年8月，百度成功在美国上市，成为在美国上市市值最大的中国公司。
百度致力于向人们提供最便捷的信息获取方式。百度拥有全球最大的中文网页库，每天处
理来自一百多个国家的超过1.7亿人次的搜索请求。便捷而强大的搜索功能深受网民的信
赖，每天有超过15万用户将百度设为首页。同时百度也为企业提供了一个获得潜在消费者
的平台，并为大型企业和政府机构提供海量信息检索与管理方案。在信息过剩的时代，百
度凭借"简单，可依赖"的搜索体验使"百度一下"成为搜索的代名词。
演讲人
李彦宏  百度总裁兼首席执行官
曾任道琼斯公司高级顾问、Infoseek资深工程师，最先创建了ESP技术。1999年创建百度
。
刘建国  百度技术副总裁
曾任北京大学计算机系副教授，主持开发过国内第一个大规模中英文搜索引擎"天网"，
2000加入百度。
粱冬   百度市场副总裁
曾任凤凰卫视华语节目主编及主持人，2005年加入百度。
请登陆：Star.baidu.com
