Received: from ig3.lenovo.com (lenovo.com [219.142.122.37])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8G8Werd013430
	for <wang@ccert.edu.cn>; Fri, 16 Sep 2005 20:07:04 +0800 (CST)
Received: from [10.99.20.45] by 10.99.20.36 with StormMail ESMTP id 11324.1580586014;
	Fri, 16 Sep 2005 20:09:14 +0800 (CST)
Subject: =?gb2312?B?UmU6IMnL0MSho6GjoaPW0MfvvdrK3Mb4oas=?=
To: wang@ccert.edu.cn
Cc: cen@ccert.edu.cn
X-Mailer: Lotus Notes Release 5.0.2a (Intl) 23 November 1999
Message-ID: <OF8C5302A7.D09F2F39-ON4825707E.002D0A71@legend.com.cn>
From: shen@lenovo.com
Date: Fri, 16 Sep 2005 20:18:19 +0800
 16:44:22
MIME-Version: 1.0
Content-type: text/plain; charset=gb2312
Content-transfer-encoding: base64

以后不去了，就说工作忙。
     标  题: 伤心。。。中秋节受气～
     
     或许这个在这里不算家庭生活。。。。
     
     先说说我，大学毕业后飘在北京工作，仅有一个亲叔叔在北京
     父母把我托付给他，就会觉得放心
     大学的时候，婶婶对我还好
     她是一个很爱面子的人，而我的大学的名字。。。
     每次她向朋友们介绍我的时候，就会说
     “我女儿，××大学的高才生”，一副很有面子的表情
     
     后来毕业找工作，我暂住在他们家
     在没有找到满意工作之前，我的身份不再让她觉得骄傲
     就开始横眉冷对。。。。。
     或许大家都能想象，寄人篱下的委屈
     我承担了他们家的家务，和一些日常的生活开支
     依然不能让她满意。。。。
     但那时候我一直忍着，我爸爸妈妈一直说，在北京你就这么一个亲戚
     你要维持好
     就为了这个，我一直忍，不管她怎么对我，我依然笑脸相迎
     唉，那时候的日子，只能用“贱”来形容了。。。。
     
     后来我找到了合适的工作
     我的工资是她和我叔叔的总和，再加上在公司被上司的日益器重
     她又开始对我热闹起来
     
     昨天中秋节，我回去，竟然发现忘记了婶婶的生日
     刚刚开始婶婶的冷淡态度我还觉得奇怪
     后来吃饭的时候她端上一碗剩下的面，我叔叔要吃的时候
     她呵斥说：我的寿面，你吃什么？！
     我才知道她的生日已经过了，于是赶紧说：
     呀，我忙忘了，下次补吧！！
     她就冷冷的回复：补什么补，说不定下次我就见上帝了去了呢！
     我没计较，就开了个玩笑过去
     再后来，她儿子去厨房，她就大声的叹息说：
     唉！！也就我儿子记得我生日了。。。。
     我和我叔叔都听到了，叔叔紧张的看我一眼，我也看了叔叔一眼，笑了笑，没说话
     再后来，吃饭的时候，她的一个侄女打电话找她，也提到了她的生日
     她就说：还不错，某某（她侄女的名字）记得我的生日
     然后她儿子就接了一句：是啊，某某都记得我妈的生日
     我依然保持沉默
     
     晚饭结束，她把我买给他们家的中秋礼物统统的拿出来让我带回去
     说，我们家东西多的要命，吃不了都放坏，你拿回去吧！
     其实我买的都是最贵最好的东西，而且我也没有发现他们家有这些东西。。。。
     我说这些东西都蛮好吃的，你们留着慢慢吃吧
     她就说：你看这个家谁称这些东西？
     我哑口。。。。
     
     回家的公车上我一直不停的想哭
     说实在的每次去他们家都让我觉得压力很大
     我不是一个很爱表达自己感情的女孩，很多感情，我都埋在心里，表达在行动上
     我叔叔对我很好，真心的疼爱我
     看在我叔叔的情谊上，我给婶婶买了很多的东西，衣服、丝巾、包包、化妆品、香水等等等等
     送她这些东西的时候，我也是淡淡的，不怎么说
     可是她竟然看不出来，忘记了她一个生日，就得到这些讥讽。。。
     
     这些天我真的很忙，平时上班，自己负责好几个项目
     周末上课
     这些东西压着我。。。。尤其是工作，想起来就会发狂
     
     唉，我在说什么
     大家说说，这样的亲戚，我该怎么相处才是正确的？
     一味的忍让，我实在是做不下去了。。。。
     
     说明一点，我在找到工作后就搬出去住了
     一开始住在他们家也是我婶婶坚持的
     说不住他们家她就生气，不把他们当长辈
     其实谁愿意寄人篱下呢。。。。又不是没有经济条件自己住。。。
     --
     
     ※ 修改:・teasoul 於 Sep 19 10:39:16 修改本文・[FROM: 219.239.210.*]
