Received: from stmp.nisac.gov.cn ([202.106.170.4])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8E8vXtq025602
	for <lai@ccert.edu.cn>; Fri, 16 Sep 2005 20:15:33 +0800 (CST)
Received: from LiangSheng-out ([211.94.162.128])
	(authenticated (0 bits))
	by stmp.nisac.gov.cn (8.12.11/8.11.6) with ESMTP id j8E9SgfP001016
	for <lai@ccert.edu.cn>; Fri, 16 Sep 2005 20:46:41 +0800
Message-Id: <200509140928.j8E9SgfP001016@stmp.nisac.gov.cn>
Date: Fri, 16 Sep 2005 20:26:48 +0800
From: "yuan" <yuan@mail.nisac.gov.cn>
To: lai@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6IM6qyrLDtGZ0cMnPtcTN4rn6tefTsLa8ysfV4tH5tcQ=?=
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64

看了不少啊，中文配音是从小看到大的，正大剧场，CCTV6，……看原声是从VCD时代开始的
不过迪斯尼动画的水准一直很高，是要承认。所有迪斯尼的dvd里基本上都有一个世界之旅的环节，把各种语言的配音剪到一起，每种语言一句，基本上各国的声音语气都很像，连起来听也没有突兀感。不知道迪斯尼是如何控制做到这一点的
只是现在所有的20来岁的女人都是丁建华那“深情地柔美的”声音，所有的男主角都是同样的男中音，要不就是佐罗那尖尖的声音
还是老话：“美国中部农民与英国绅士用同一种声音在说话”
有些受不了
若要提当年的译制精典，那是一代人的集体记忆，与当时的大环境有关，而且我认为是完全的再创作，抹掉了电影的部分本意。变成了配音演员的个人show了。
不能说因为孙道临的哈姆雷特我们就认为配音版好电影就应该配音啊
我是强烈的b4配音的
当年红磨坊上映的时候影院还没有放原声的习惯，不得已看着伊万的念白腔调好似红军长征时的动员讲话
后来影院开始放映原声，我所知的指环王1在首都的超前点影是最早的了，还有更早的么？
现在大家各得其所，喜欢配音的就去欣赏配音的好了
能在电影院里有原声看就很知足了
     你没看过大陆配音电影吧
     比电视强很多
