Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8EBMZaM026296
	for <lv@ccert.edu.cn>; Fri, 16 Sep 2005 20:32:30 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Fri, 16 Sep 2005 20:26:12 +0800
Message-ID: <326696577.15347@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Fri, 16 Sep 2005 20:26:12 +0800
Message-ID: <326696577.15331@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 59.66.66.12 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Fri, 16 Sep 2005 20:26:12 +0800
From: shen@mail.tsinghua.edu.cn
To: lv@ccert.edu.cn
Date: Fri, 16 Sep 2005 20:26:12 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?UmU6IM7KzOKyu7bPoa3O0r/syqfIpdDF0MTBy6Gt?=
Content-Type: text/plain

        昨天又出问题了……上午上课到十一点半回来匆匆忙忙吃饭，因为十二点到一点有院里体协招新的事。没有给她发信息，手机倒是拿在兜里了。然后十二点过二十的时候打来，偏得是我和个新生在介绍体协事务，手上拿着报表还有传单什么的没有接也没有挂。几分钟后赶紧发信息告诉她我是有事在忙，她也很理解的说让我先忙。于是一直到一点多。因为第一周找教室，急急忙忙就拿了东西就去上课了。手机丢在宿舍（这是她嘱咐的，说上课别带）。
  
谁能说的清是谁的错呢，我门也遇到了同样的问题，偏偏ＧＧ也是你那样的人．没有一次会道歉的，有力讲理没理也不会屈服．甚至说出不合适之类的话：
昨天我们矛盾了，不是吵架，我们从部吵架，因为我们都不会愿意说很多解释的话．我下了晚上的课，哥哥接我，我说现在有＊＊＊助学金，哥哥说他也想申请个什么奖学金，问我都有什么，我就开始就我知道的告诉他，我还没有说完，他就大吼＂你别说了！＂我还没有明白过来，他又吼了好几声，我纳闷不是你叫我说的吗，我就说：＂不是你叫我说的吗，我就要说＂．话刚说完，他就把我的一带书狠狠砸在地上，我惊呆了，周围的人惊呼着，我什么话话也说不出来，就看者他把书捡起，默不做声的往回走，刚才人多，没好怎么找，但走到每人的地方，我却怎么也没有了怨气，可是心理却冰凉，因为他连一句解释的话都每有，我拿者书说我回家了．他也没有说一句话．我就这么回来了．我惊奇我自己这么平静就象每一次的一样．什么都没有发生，然后．．．．．．．．．．
（待续）
