Received: from stmp.nisac.gov.cn ([202.106.170.4])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8G2svQX010170
	for <zhao@ccert.edu.cn>; Fri, 16 Sep 2005 20:46:03 +0800 (CST)
Received: from LiangSheng-out ([211.94.162.128])
	(authenticated (0 bits))
	by stmp.nisac.gov.cn (8.12.11/8.11.6) with ESMTP id j8G3Pt3h004638
	for <zhao@ccert.edu.cn>; Fri, 16 Sep 2005 21:17:04 +0800
Message-Id: <200509160325.j8G3Pt3h004638@stmp.nisac.gov.cn>
Date: Fri, 16 Sep 2005 20:57:11 +0800
From: "wua" <wua@mail.nisac.gov.cn>
To: zhao@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEg0rvGrNejuKPOxNXCo6zItMjDw7+49sWuuqLB98/CwcvA4Q==?=
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64

 "我随秋风而去，你要永远开心"
但愿我能踏上秋风阵阵的步伐，打开你的心扉，
摘一支柳，绿化你凉的冰心吧，
远方的姑娘，
睁开眼看一看吧，这个世界本是绿色的，无论春夏秋冬，山河星辰怎么变换！
别管我如何愁苦，我总会渴望尽力的让你毫无顾忌的去感受到生活的色彩。
在秋姑娘路过大地的日子里，我可以忍受一切苦难，去请求她留下两件东西：一棵秋天的种子，和一对能飞
的翅膀。因为我打算在九九重阳那天在香山上将满附我生命期望的种子，在只有几株秋草的山顶处撒下，连同我的真心祈愿和尘封的心绪！还有一对两米长的扇形翅膀，因为我要让你实现飞起来的愿望...
开心吧朋友，你拥有我最特别方式的祝福。我，一个无才无貌、无财无道的理科生给你呈上所有的真诚！
快乐些吧，朋友，在下个春季到达山顶、一缕阳光撒下时，你就会看到这辈子最想看到的东西。要知道，我多么希望能看到你在美丽的山岚间快乐欲舞的样子，多么希望能见到和煦的阳光清照在你舒心幸福的脸上。
不要问路人我去了哪里，不要请护林老叔去寻我踪迹，我已随秋神而去，我会在向南的密林边上留下一只褐黄的葫芦，上面有个山水六合印，那六合印画面中河边的垂渔翁便是鄙人。有要说的话，有要表达的苦楚，请你找块干韧的棕树皮，写上你的心情塞进褐葫芦里！抬头周望，葫芦附近有个小草木屋，每到夏末秋初时季，就会有位皮肤黝黑、腰里缠着清末瓢形烟斗的守林老汉，来守护这片地带的林子。请你问问他被毒蛇咬伤得脚趾好些了没，给他采来的雄黄药要细细的用。
放心的去生活吧，
用山川的绿色去美化现实的丑陋，用天地的和谐去感化庸躁的人间。
收集生活里的点滴美好吧，
有两只如意喜鹊飞上枝头，别忘了细听它们的鸟曲声；
有如诗的云朵浮于天边，别忘了去追逐它们；
有越秋的队雁飞过时，别忘了问候一声；
有入秋的红叶落在脚前，记得收藏起一两片。
生活是一种信仰，开心是生活之曲，不管生活怎么变迁，岁月如何流逝，
要让自己的生活日日阳光。
所有的一切：你开心，我就能舒心...
暂先忘记我好好生活吧，待到明年初秋再会...
写自： cloudstar
