Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8GBeF9V014502
	for <gao@ccert.edu.cn>; Fri, 16 Sep 2005 20:53:07 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j8GBq4vX023672
	for <gao@ccert.edu.cn>; Fri, 16 Sep 2005 21:04:56 +0800 (CST)
Message-Id: <200509161152.j8GBq4vX023672@sea.net.edu.cn>
Received: from unknown (HELO tunoc1a645037e) (tunoc@59.66.66.12)
  by localhost with SMTP; Fri, 16 Sep 2005 12:45:38 -0000
From: "ni" <ni@mail.tsinghua.edu.cn>
To: gao@ccert.edu.cn
Cc: <wei@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEgvvjD3LfJ0NA=?=
Date: Fri, 16 Sep 2005 21:04:49 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_0005_01C5BAF8.18BDE100"
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.5510
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180
Thread-Index: AcW6tQpaMOlh/lLYR/2hgOWHke8iFw==

看完《绝密飞行》从影院出来，竟然没有太多感慨，这个影评的腹稿打起来也不那么顺利，视听体验的酣畅淋漓根本不容我去太深入地分析。
 
作为继壮志凌云后又一部以空战为重要内容的影片，整部片子最具冲击力的当然也是特技镜头。飞行和格斗的飞行感非常不错，看电影我一贯选前排，不过这次我边看边想要是立体镜头最好，有冲进镜头的冲动。爆炸场面也绝对是不惜血本，尤其是最后EDI撞直升机的焰火状的爆炸，更是充满悲情色彩。而与特技紧密相关的摄影也是很漂亮，很多镜头的角度和移动都能看出摄影师特别的想法。而在泰国一段由于剧情舒缓，摄影师更可以有机会以唯美的态度去处理，画面的色彩、布局和移动都非常漂亮。
 
影片的故事本身结构基本属于好莱坞传统套路，政客、军人、国家、阴谋都似曾相识，我怀疑如果将EDI换成一个真人，大概也可以拍一部类似的片子出来。所以故事上唯一可以称道的也就是对于EDI的处理上，EDI开始向卢卡斯学习，学习到他的逞强好胜、不服从命令，接着由于共同利益而共同战斗，又在生存的压力下决定放弃既定目标，而后来卢卡斯的一句决不抛弃战友也让EDI最终放弃了保护自己的第一原则，懂得了舍生取义的道理。虽然EDI的长相比较象终结3中的杀人飞行器，但在这样的结构中，对EDI却没有对机器的恐惧与批判，全片的立意多在批判政客的行为和对军人角色的剖析上。EDI更像一个有血有肉的人而存在，可以说影片对于没有形象的EDI的塑造相当不错。
 
而且这部片子有些西方影片中难得见到的东方文化的味道，在选择泰国的外景时除了风景的考虑外，不知是否有类似的考虑。在男女主人公的感情中，影片采用了一种东方人的克制，两个人徘徊在朋友、同事与爱情的边缘，双方的感情并不像美观影片里经常出现的那么简单的相互吸引，而是由于各种各样的考虑，双方都在犹豫和试探，尤其是两个人课间休息和泰国酒吧那段戏里，两个人暧昧地相互试探，但是却以一种很东方的含蓄的处理方式来面对，即使在影片的最后也没有对两个人的关系进行最终的交待，这在好莱坞影片中极其少见。
 
片子里关于素数的概念贯穿了故事的始终，也在暗示故事的下一步，其中也很有些禅机的味道。
 
由于故事不是很有特色，所以整部影片到处都可以看到似曾相识的场景。卢卡斯受伤眼角流的血分明是史泰龙的翻版，卢卡斯在提到他的朋友的宝马车会说话似乎应该说得是007的宝马车，上校饮弹的处理也分明看得眼熟，最后军舰上的葬礼也不知道在类似的影片里出现过多少次了。
 
而在这样的结构下，续集的故事也很好编排，可以想见在发明人没有死的情况下，再创造一个类EDI并不是什么难事儿，续集值得期待。
 
另外，补充一句，作为译制片，配音演员的那句：“我ft!”还是很令人惊艳。如果再想想那些盗版的蹩脚字幕，就更加要尊重译制演员们的劳动了，从某种意义上讲，译制真的是另外一种创作，在争取保持原有风格的同时，又对角色进行了更深入的诠释。尤其是在感情戏充满东方逻辑的同时，用汉语来诠释，确实是另外一番味道。不知道有没有机会再看看原版，对照一下，或许会有更多的感触。
