Received: from stmp.nisac.gov.cn ([202.106.170.4])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8G2svQX010170
	for <han@ccert.edu.cn>; Fri, 16 Sep 2005 21:15:45 +0800 (CST)
Received: from LiangSheng-out ([211.94.162.128])
	(authenticated (0 bits))
	by stmp.nisac.gov.cn (8.12.11/8.11.6) with ESMTP id j8G3Pt3h004638
	for <han@ccert.edu.cn>; Fri, 16 Sep 2005 21:46:46 +0800
Message-Id: <200509160325.j8G3Pt3h004638@stmp.nisac.gov.cn>
Date: Fri, 16 Sep 2005 21:26:53 +0800
From: "xu" <xu@mail.nisac.gov.cn>
To: han@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgvfHM7MrH19S8urXEyfrI1SDU58nPvs3B98Dhwcs=?=
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64

今天是自己的生日
先祝自己以及和自己同一天生日的朋友生日快乐
这是来大学以来第一次流眼泪
今天生日我知道父母肯定会给我电话的
没想到是早上六点
全宿舍的人还都在梦中
母亲说只是想早点祝自己生日快乐
理由就是这么简单
太感动了
记得母亲过生日的那天我是晚上九点给她打的电话
想想都心里过不去
打电话时就是祝福生日快乐
注意日常生活
但是到了最后母亲说了一件让我留下眼泪的事
每次开学都是我自己坐公交车到车站，从大一第一次开学就是这样的
一来，我家在农村，交通不是很方便，我不想让父母送太麻烦了
二来，我想用这样的一些细节小事告诉父母，我早已经长大，能够独立，在外地也能很好的照顾自己。
今年暑假也不例外
不同的是，我一个儿时哥们说什么也要去送我
想想也无所谓
我坐了一辆运输货物的汽车（我们村没有公交车，只有一些私人出租）到了公交车站然后同学送我到的火车站
母亲早上打电话告诉我，是挂电话前的最后一句，“我也你爸一直跟在你们后面......”
说完这句话，听到一句再见，是母亲哭着说的。接着就是电话嘟嘟的声音
我放下电话，一起落下的还有我的眼泪... ...
母亲一向是很节约的
在儿子开学的时候，和父亲一起租车，悄悄跟在后面，默默送走自己的儿子和他们的希望
我止不住我的眼泪尽管宿舍的同学在看着我
