Received: from mailb.dlut.edu.cn (mailb.dlut.edu.cn [202.118.66.72])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8C79WGx009045
	for <tu@ccert.edu.cn>; Wed, 14 Sep 2005 10:11:50 +0800 (CST)
Received: by mailb.dlut.edu.cn (Postfix, from userid 1001)
	id BBBF271182F; Wed, 14 Sep 2005 10:23:49 +0800 (CST)
Received: from lucky (unknown [210.30.16.66])
	by mailb.dlut.edu.cn (Postfix) with ESMTP id 3284B6BF956
	for <tu@ccert.edu.cn>; Wed, 14 Sep 2005 10:23:48 +0800 (CST)
Message-ID: <01d901c5b76a$9802e4b0$42101ed2@test.dlut.com>
From: =?gb2312?B?1cXP/r6w?= <ke@dlut.edu.cn>
To: tu@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgy7XLtc7StcTKwrDJo6zO0rjDt8XG+ru5yse84bPWo7+jv6O/?=
Date: Wed, 14 Sep 2005 10:23:47 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_01D6_01C5B7AD.A60E56F0"
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2800.1506
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1506

有点长，请耐心看完
mm和exbf分手半年后和我在一起。
我们都是同学，读研。mm和我在一起的时候很开心，她也是
真的喜欢我，这些我都能看出来。我也很爱她，她也明白。
mm和exbf之前感情也很好，他们交往了4、5年。当初分手是mm提出来的，很坚决，
因为她觉得再也无法容忍他了，这让exbf痛苦之至，她自己也是。可能他们分手
和我也有些关系吧，我后来听mm说的，因为她那时候经常想起我，因为我们是同学，
走的比较近。我那时是没有别的想法的，因为他们令人羡慕的一对。
可是现在mm怀疑当时的决定了，因为她觉得exbf并没有什么不可饶恕的错误或缺点，分手
很残忍。而exbf似乎也一直对mm仍抱有希望。mm希望能想清楚自己想要的是什么，我也
想让她冷静一些。可我知道她不太可能再做出什么果断的决定了。我也试着远离她，很痛苦，
我很难做到，而她也会主动找我。以前我也追过一个女孩，未果。mm很讨厌她，因为mm认为
那个女孩不愿和我在一起，却还老来找我。mm说她自己也在做同样的事，她就是想见我，想
和我说会话。我很伤心。。。
现在mm和我在一起的时候还是象恋人一样，我们都在外面实习，经常晚上一起回校。我想坚定
的爱她，要和她在一起。可我又觉得我能给mm的太少了，除了爱。比我更有资格和她在一起的
人很多。我希望她能过得幸福快乐。我们都在开始准备找工作了，最近事情都挺多挺烦大家都
很累。我觉得我们都越陷越深，有时想长痛不如短痛，狠心分开得了，可总是说不出口。我知
道这样做我会后悔，很后悔。。。
我该怎么办？？？
