Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8CBnxWH010976
	for <ye@ccert.edu.cn>; Wed, 14 Sep 2005 10:40:55 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j8CC1vgD012744
	for <ye@ccert.edu.cn>; Wed, 14 Sep 2005 10:52:53 +0800 (CST)
Message-Id: <200509121201.j8CC1vgD012744@sea.net.edu.cn>
Received: from unknown (HELO tunoc1a645037e) (tunoc@59.66.66.12)
  by localhost with SMTP; Wed, 14 Sep 2005 02:35:41 -0000
From: "you" <you@mail.tsinghua.edu.cn>
To: ye@ccert.edu.cn
Cc: <xia@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEgyOe6ztTayP3M7NLUxNq1w9fvy/nT0MrS09GhqqGqv9aywMrS09HD2PPFtPO5q7+q?=
Date: Wed, 14 Sep 2005 10:52:48 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_0000_01C5B7D4.D1894070"
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.5510
Thread-Index: AcW3kcMs0nWbSv5MS5yPiZTEuaRxmg==
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180

首先要说明的是，我是被得罪的人之一。其次，这一帖只是博大家一笑，发泄一下早起就
被迫同人进行一场荒谬的争论的郁闷。各位，为什么我要郁闷，请听我从头说起。
杀手锏一：恶人先告状
从万柳搬到燕园，宿舍的成员有一些调整。原来的室友跑去和她的好友住，于是新加入了
另一个同学。搬宿舍的时候，这位新室友说要和我们一起搬。我们同意了，并提前了两天
通知了搬家的日期，并提前一天通知了搬家的时间。还记得那日凌晨，搬家公司早到了半
个钟头，我下去把他们领上来，再打这位同学的手机，很久，没有人听。我们屋都要搬空
了，只见此人睡眼惺忪跑出来。我急忙去她的房间帮她把东西拿出来，结果大骇：屋内器
具零散，还没有收拾好。她爬到床上一边整东西一边说：你应该早点叫我！！那一刻，我
伫立在万柳宽敞的房间中央，只觉孤立无助，体内气血逆行……
杀手锏二：怎么得罪人怎么说
匆匆将她的大件物品大包好，我们先行随搬家公司到了燕园。她后来把零碎的东西跟学校
的车回了。突然她过来说：你们把我一个包弄丢了吧？？我和另外一mv同学真是执手相看
泪眼，竟无语凝噎……后来她终于在她的脚边找到了被我们“弄丢”的包。
第二天晚上，此番情景又再上演。她严肃认真地说：你们把我的盆放哪里去了？“＃◎％
￥＃◎……”我的心里飞过无数符号。不知此盆是何种质地？非金即银？我和mv同学已经
不敢看对方那微红的双眼……
此人睡上铺，当其下铺已经铺好床，擦得干净摆放整齐之后，此人突然拿出自己的被子在
上铺拍打，顿时灰尘四扬。下铺小mm难过地说：你能不能换个地方拍？此人说道：我只是
象征性地拍拍，不会有灰。％￥＃◎※×……％
杀手锏三：口出恶言
mv同学晚上习惯写点东西，睡得稍微晚点。这位恐怖室友平时也都是十二点多才关电脑睡
觉。大家都觉得颇为相安无事。那日已是不熄灯政策的最后一天。mv同学正写得顺畅，突
然此人从床上跳下，焦躁地在室内来回走动，突又下楼去，复上，拉闸，mv同学没有保存
的文稿消失在断电的时空里……此人用上级对下级的口吻说：你也太不自觉了！你说你都
什么时候睡的？前天这样，昨天这样，今天还这样？我每天都等到十二点多才睡，就是为
了等你！mv同学很无辜地说，你从来没有说过啊……此人说：我不睡就是在等你啊，这要
说吗？电脑屏幕光这么亮，机箱这么吵，怎么睡啊？mv同学说，要是你觉得吵你可以跟我
说啊!此人说，我说过了。mv同学否认她的说法。此人说：你真是没有大脑真是没有大脑
！！我本人就是在这样恶毒的话语中被吵醒，此后一个多小时没有睡着。（前情暴料：m
v同学）要知道mv同学是个温柔又好心的滥好人啊……
杀手锏四：我的集体生活原则是：一票否决制
今天夏天的高温期是创历史新高的。生活在顶层的狭小空间的我们尤其体会到了高温对于
生活带来的不便。可是，当我晚上被热醒浑身是汗的时候，我发现我们宿舍的窗户和阳台
门及其他任何通风口都被关得严严实实。我起床把窗户和门上的气窗打开了，顿时凉爽不
少。第二天晚上又被热醒，门窗还是紧闭。此人不能忍受临街马路的嘈杂喧嚣，认为打开
窗户非常吵，她睡不着，故性喜关窗。只是每日我被热醒，半夜还是会打开窗户。一晚，
mv同学实在觉得闷热难当，又顾及她怕吵，睡前将窗户开了一个5cm宽的缝。此人在床上
诈起，跳下地来，将窗户哐地拉严实，连一点缝隙都不留。她下铺的小mm某晚热到睡不着
，起床开窗，此君建议将大门敞开，而把窗户关上。小mm考虑到宿舍内的财色安全，没有
开门，无奈地把窗户关上。此人觉得没有关实，跳落下来，重新关一次，并把窗帘都拉上
。我躺在床上忍不住笑出声来……
早上早起，mv同学打开窗户透气，又躺下再睡。我洗洗回来，此人戳戳我的肩膀，严肃地
说：早上透气可以开门，不要开窗。我说，不是我开的。她说，就你一个人起来了，不是
你是谁。我说，即便我开了那又怎样？再说，不是我。她说，那不是你就算了。翩然去了
洗手间。回来，我说：XX同学，关于关窗的事情，我们应该说一说。（此人点头，用领导
的语气说：嗯，这样很好，我们应该说出来）我们不要求每天都开，但是在夏天特别热的
时候希望能开窗睡觉。她说：那这样我都睡不着了。我说，不开，其他三个同学都睡不着
睡不好。集体生活是不是要少数服从多数，不能为你你一个人的睡眠而牺牲其他人的睡眠
。如果你睡不好，你可以想想其他办法。她说：你不要用这个来攻击我，这个应该是一票
否决而不是少数服从多数。……期间赘言不述。这一句一票否决让我伏案大笑。完全不能
以常理待之啊！
我希望此帖是断章无续，奈何此人实在是从未遇过的“旷世奇人”，应还有高招可“造福
”天下。我希望能继续与大家分享生活遇到的各种奇人轶事。另，在此要很俗卒地大呼一
句：这位同学！没有经过我的同意不要随意倒我热水壶里的水！！不问自取是为偷啊！！
！
满纸荒唐事，一把心酸泪……
