Received: from gradinfo.net.edu.cn ([202.112.49.111])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8C2BpmJ006744
	for <tian@ccert.edu.cn>; Wed, 14 Sep 2005 10:47:48 +0800 (CST)
Received: from Garfield. (localhost [IPv6:::1])
	by gradinfo.net.edu.cn (8.13.1/8.13.1) with ESMTP id j8C28l5c009623
	for <tian@ccert.edu.cn>; Wed, 14 Sep 2005 10:45:06 +0800 (CST)
	(envelope-from toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn)
Received: from ns.6test.edu.cn (ns.6test.edu.cn [202.112.54.2])
	by gradinfo.net.edu.cn (8.13.1/8.13.1) with ESMTP id j8C28iWw009619
	for <tian@ccert.edu.cn>; Wed, 14 Sep 2005 10:44:41 +0800 (CST)
	(envelope-from wanglanjia@ns.6test.edu.cn)
Received: from tu203047.ip.tsinghua.edu.cn ([166.111.203.47] helo=wanglanjia)
	by ns.6test.edu.cn with asmtp (Exim 4.12) id 1EEefy-0005d0-00
	for toefl@gradinfo.net.edu.cn; Wed, 14 Sep 2005 11:44:07 +0800
Message-ID: <016301c5b740$c2f51a00$2fcb6fa6@wanglanjia>
From: "zhu" <zhu@ns.6test.edu.cn>
To: tian@ccert.edu.cn
Date: Wed, 14 Sep 2005 10:57:29 +0800
MIME-Version: 1.0
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2800.1437
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1441
Subject: =?gb2312?B?ofEg1tC5+rTlw/HX1NbO07DP8bSrsqXP7sS/vMa7rg==?=
Precedence: list
List-Id: "李 星 和 他 的 学 生
	们 " <toefl.gradinfo.net.edu.cn>
List-Unsubscribe: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/listinfo/toefl>,
	<mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=unsubscribe>
List-Archive: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/private/toefl>
List-Post: <mailto:toefl@gradinfo.net.edu.cn>
List-Help: <mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=help>
List-Subscribe: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/listinfo/toefl>,
	<mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=subscribe>
Content-Type: multipart/mixed; boundary="===============1871831781=="
Sender: toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn
Errors-To: toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn

中国村民自治影像计划网站：http://www.chinavillagefilm.com
一、    背景
“中国村民自治影像传播计划”是中国民政部与欧盟合作开展的“中国―欧盟村务管理培训项目”下的公共宣传计划，其目的是，让更多公众了解并关注正在中国基层农村开展的、涉及占中国人口众多的农民的政治生活变革的村民自治进程，同时让具有“草根背景”的村民、以及更多年轻有才华的影像工作者通过影视媒体来传播村民自治的建设进程，以唤起更多人在以后用更多的、不同的影像作品来反映和表现这一正在中国广大乡村发生的巨大变革的现实。
在以村民自治，具体内容如民主选举、民主决策、民主管理和民主监督等农村现实生活作为作品题材的前提下，该影像传播计划分别为：
1、青年导演计划
十名青年影像制作人（也包括联合制作或制作小组）各自独立制作的十部纪录短片
2、村民DV计划
十名村民身份分别拍摄制作的十部纪录短片
3、村民图片计划
一百个村民拍摄的图片作品
4、纪录长片
一部内容为中国村民自治历史发展与现实进程的纪录长片
二、计划运作
青年导演计划
1、征集方式
通过各种媒体发布消息，面向社会公开征集青年影像作者的拍摄计划书，选出最佳的十名。
2、作品要求
在规定的题材范围内，具体拍摄内容自选。片长要求为20分钟，影像格式为DV制作（影像素质为3CCD以上）。
3，应征导演条件
（1）年龄在２０至３０岁之间，学历和专业不限，但具有一定的影视拍摄和制作基础，同时对相关题材有强烈的表达愿望
（2）每位应征者必须提交一份详细的计划书，其中应包括：
甲、 纪录片的主题内容。内容必须围绕村民自治这一主题来确定，片子的构成可以是事件、活动、或者是人物的纪录。
乙、 计划书应该包括具体拍摄地点、人物或事件的基本介绍与说明。
以上两项内容确定之前，建议应征者进行一定的有关中国村民自治的历史和背景研究，并到所选的地点进行实地的前期调查。
丙、 对选定的题材的拍摄与处理手法简要说明，包括需要的剧组人员构成和分工、以及前期拍摄周期计划（建议拍摄周期控制在三周以内）。
丁、 附寄应征者的简历（包括详细联系方式、电子邮件地址、电话和通讯地址），以及个人影像作品（DVD或VCD格式）。
    4、实施方式
    （1）报名
凡符合该计划条件并有兴趣加入者，从消息公布即日起可以报名，报名及计划书以电子邮件方式同时寄到以下两个地址：
yiyunlin@tom.com；root@chinavillagefilm.com
个人影像作品邮寄到以下地址：
北京朝阳区草场地105号（风雷视听）
邮编：100025
中国-欧盟村务管理培训项目村民自治影像项目组收
报名截至日期为2005年10月15日。项目组将遵循公平、公正、公开的原则进行评选，并且在10月25日前公布入选名单。
（2）前期项目培训
对于入选的青年导演，组委会将安排为期五到七天的纪录片工作坊培训，有关专家和顾问将会提供相关题材拍摄的授课和咨询。地点定在北京，时间为10月下旬。北京以外的导演往返北京旅费和在京食宿由组织方提供。
（3）拍摄与制作经费
每位入选的青年导演将得到奖金人民币八千元整，这些奖金必须用于该名作者入选作品的前期拍摄与作品初编。这笔奖金将分两期发给获选导演。拍摄前期，预先拨给经费五千元；完成作品初编并得到组织方认可后，再补发另外三千元。
（4）后期完成片编辑
在规定的时间完成影片前期拍摄和样片初编后，所有导演将在11月下旬至12月上旬再次集中北京，在有关专家和顾问指导下，完成影片成片编辑。北京以外的导演来往北京旅费和在京食宿由组织方提供。
（5） 优秀影片评选
影片完成后将参加中国―欧盟村务管理培训项目于2006年4月举办的中国村民自治国际研讨会纪录影片单元的评奖活动。获奖作者将获得中国-欧盟村务管理培训项目颁发的获奖证书和奖金。 
（6）播放与传播
计划所有作品将会被安排在有关的中国村民自治宣传活动中、或国内、国外的电影活动中放映。
（7）有关作品权利
组织方拥有版权，每位影片作者拥有作品署名权（具体细节将包含在正式拍摄前签署的合同中）。
村民DV计划
1、征集方式
消息将通过各种媒体发布，面向社会公开征集身份为村民的影片作者的影片计划书，选出最佳的十名。
2、作品要求
在规定的题材范围内，具体拍摄内容自选。片长要求为10分钟，影像格式为DV制作（影像素质普通家用DV即可）。
3、应征作者条件
年龄、学历和专业不限，但必须本人为村民身份（可以是正在当地务农，或正在城市打工的民工），不一定要求具备影像拍摄能力，但对这个计划应该具有热情和一定想法。
4、每位应征者提交一份简要的计划书，其中包括：
为何希望参与这项活动；计划中要拍摄的大内容；个人简历及主要联系方式（通讯地址、电话及电子邮件地址均可）
    4、实施方式
    （1）报名
凡符合该计划条件并有兴趣加入者，从消息公布即日起可以报名，报名及计划书以信函方式或电子邮件方式寄到以下地址：
北京朝阳区草场地105号（风雷视听）
邮编：100015
中国-欧盟村务管理培训项目村民自治影像项目组收
电子邮件地址：yiyunlin@tom.com；root@chinavillagefilm.com
报名截至日期为2005年10月15日。组织方将遵循公平、公正、公开的原则进行评选，并且在10月25日前公布入选名单。
（2）前期项目培训
对于入选的村民影像作者，组织放将安排为期七到十天的纪录片工作坊培训，有关专家和顾问将会提供相关题材拍摄的授课和咨询。地点定在北京，时间为10月下旬。作者往返北京旅费和在京食宿由项目组提供。
（3）拍摄与制作方式
组织方将负责提供给每位作者前期拍摄所需DV摄像机、以及所需录像带。
（4）后期完成片编辑
在规定的时间完成影片前期拍摄后，所有作者将在12月中旬再次集中北京，在有关专家和顾问指导下，完成影片成片编辑。每位作者往返北京旅费和在京食宿由组织方提供。
（5）优秀影片评选
影片完成后将参加中国―欧盟村务管理培训项目于2006年4月举办的中国村民自治国际研讨会纪录影片单元的评奖活动。获奖作者将获得中国-欧盟村务管理培训项目颁发的获奖证书和奖金。此外，十位入选的作者都将获组织方给予的奖励。
（6）播放与传播
计划所有作品将会被安排在有关的中国村民自治宣传活动中、或国内、国外的电影活动中放映。
（7）有关作品权利
组织方拥有版权，每位影片作者拥有作品署名权（具体细节将包含在正式拍摄前签署的合同中）。
村民图片计划
1、计划内容
该计划将通过各种媒体发布，面向社会公开征集一百名身份为村民拍摄的图片作品（分几步进行，第一步先征集30名）
2、作品要求
在规定的题材范围内，具体拍摄内容自选。图片作品可以是单幅，也可以是系列图片组成。
3、作者条件
年龄、学历和专业不限，但必须本人为村民身份（可以是正在当地务农，或正在城市打工的民工）
4、实施方式
方式之一：自愿报名、组织方挑选，通过挑选的照片作者将得到组织方提供给相机、胶卷等，照片拍摄完成全部交给组织方验收后，相机将作为奖品颁发给作者。
方式之二：符合条件的作者也可以自由来稿方式，将自己拍摄的图片作品寄送到以下地址：北京朝阳区草场地105号（风雷视听）
邮编：100015
中国-欧盟村务管理培训项目村民自治影像项目组收
组织方将在10月15日前公布入选名单。通过方式一和方式二进行投稿的所有作品必须在2005年12月10日前寄达项目组。
5、评奖与传播
经过专家组成的评委，将对所有图片作品进行选择，评选出获奖作品若干，颁发获奖证书和奖金（或者奖品），同时集合其它优秀作品，编辑成画册，并在有关的中国村民自治宣传活动中展出。
6、有关作品权利
组织方拥有所有图片的版权，每位图片作者拥有作品署名权。
三、中国村民自治影像传播项目组织构成
监制：许启大、马卫廉（William Massolin） 
专家顾问：周裕耕（Juergen Ritter）、余维良
统筹：简艺
总策划：吴文光
项目组委会：吴文光、简艺、毛然、张卫民、陈心中
影像作者评选人：吴文光、简艺、陈心中
影像评选顾问：余维良（中国―欧盟村务管理培训项目专家组副组长、村民自治专家）
吕新雨（复旦大学新闻学院教授、博导）
张亚璇（影评人）
邓启耀（中山大学人类学系影视人类学教授、博导）
汪建伟（影像视觉艺术家）
苏娜（Dr. Nora Sausmikat，中国社会学、艺术学专家）
崔卫平（北京电影学院教授）
联系电话：010－64337243；010－64336143（兼传真）
联系人：林依韵
电子邮件地址：yiyunlin@tom.com；root@chinavillagefilm.com
背景资料和信息网站查阅：
中国－欧盟村务管理培训项目：http://www.chinarural.org/euchinaprog/euweb/
中国村民自治影像计划网站：http://www.chinavillagefilm.com
