Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8CBnxWH010976
	for <ding@ccert.edu.cn>; Wed, 14 Sep 2005 11:40:17 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j8CC1vgD012744
	for <ding@ccert.edu.cn>; Wed, 14 Sep 2005 11:52:15 +0800 (CST)
Message-Id: <200509121201.j8CC1vgD012744@sea.net.edu.cn>
Received: from unknown (HELO tunoc1a645037e) (tunoc@59.66.66.12)
  by localhost with SMTP; Wed, 14 Sep 2005 03:35:03 -0000
From: "ou" <ou@mail.tsinghua.edu.cn>
To: ding@ccert.edu.cn
Cc: <li@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEg19S008nP1tzO5aOsztK338Wt1sG8q8HLo6GjoQ==?=
Date: Wed, 14 Sep 2005 11:52:10 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_0000_01C5B7D4.D1894070"
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.5510
Thread-Index: AcW3kcMs0nWbSv5MS5yPiZTEuaRxmg==
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180

    原本还是晴朗的日子，仿佛一下子就变成了阴的，自己也不知道为什么，只是忽然间就：四面楚歌了。从来不愿意相信把自己害的如此的人，全都是自己“老乡”，同地而生，奈何要争斗个你死我活。
    安心来想，我该是一个性格倔强特立独行的人，想笑想哭，想吃想睡，想恋爱想学习，一切都是按照自己的意愿来安排，活的有些孤单却很自由惬意。也许我最大的缺点和伤痛就是我不会掩饰自己的这份性格，不会像别人一样掩藏自己的表情，我还是个小孩子一样，把喜怒哀乐全部写在脸上。
    不知道从什么时候起，身边的人开始没有了以往给我的笑容，我的笑容也很少能得到他们的回应，我迷惑却没有多想，也许大家都有疲劳的时候。可是，当我发现自己手中掌握的一点点小权力被瞬间架空，当所有人的目光投来冷漠和排斥的时候，我渐渐理解了家人的忠告：学生之间的政治斗争是杀人不见血最惨烈的！
    当我辛苦了几百个时日最终一无所有的时候，除了排斥排斥还是排斥，白眼，我坐在那里，想说：我出离愤怒！可我什么也说不出来！
    GG安慰我说宝贝，你多于和这样的小人牵扯。
    上帝也许是公平的，把我孤立起来的两股势力，他们都得上了恶毒的病症，他们没法在校园里继续对付我，可是他们撒开的网散开的阴影，却好像从来没有消散。我想我应该继续过自己快乐并孤单的日子，因为我无路可退。如果他们可以白日里说谎话，我为什么不能白日里撒点野！我有时候真想敬告他们的盟友：如果你们坚决认为那两个人的绝症都是我诅咒的结果，如果我有那个能力，那么你们一个都别想活！
    一个让人失落的现实，两个孤立我生命的人全是我素无冤仇的老乡，甚至其中一个曾经是我同寝的姐妹，怎么可以对我……好朋友说：也许你的特立独行倔强傲气注定了你遭妒嫉迫害！
    挺失望的，对于这件事。全是一群混蛋！！！！
