Received: from mail.cert.org.cn ([202.108.183.6])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8C5ZHks008458
	for <jian@ccert.edu.cn>; Wed, 14 Sep 2005 11:45:49 +0800 (CST)
Received: from stream ([202.108.183.187])
	(authenticated)
	by mail.cert.org.cn (8.11.6/8.11.6) with ESMTP id j8C50nS32226
	for <jian@ccert.edu.cn>; Wed, 14 Sep 2005 11:11:02 +0800
Message-Id: <200509120500.j8C50nS32226@mail.cert.org.cn>
From: "ma" <ma@cert.org.cn>
To: jian@ccert.edu.cn
Subject: =?GB2312?Q?Re: Re: CNCERT/CC=CD=F8=C2=E7=B0=B2=C8=AB=D3=A6=BC=B1=BC=BC=CA=F5=B9=AB=BF=AA=BF=CE=CD=A8=D6=AA?=
X-mailer: Foxmail 4.2 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
      charset="GB2312"
Content-Transfer-Encoding: quoted-printable
Date: Wed, 14 Sep 2005 11:55:21 +0800

看了你的帖子，都不知道怎么说你好
最重要的是你和lg都太不成熟了，如果离婚当然对你不利，
这个不利可以说是人生中最严重的不利了，比高考失利还不利，
如果你们离婚，一句话你就太傻，没有智慧，人为刀俎我为鱼肉的效果，
夫妻是什么，你和lg不明白，但是天下所有男人都明白，你知道有多少
离婚的女人进入人生的沼泽苦苦挣扎，你将很难再嫁，难度比现在努力
和lg一起成熟要大不知多少倍，一个美女朋友30以上了，单身，27岁就着急
开始找男友现在还未果，别说你离婚了，很多优秀的女孩都不容易找像样的老公，
离婚的女孩只能找离婚的，离婚的女人无论多完美都是少有问津的。。。
你要想清楚，找个和你一样婚姻失利的人或别人后妈，或者你已经找好了
等你一离婚就娶你的人
你和老公都是幼稚的不能再幼稚的人，一个老公前女友算什么，你是他老婆
你是合法的，那个女人你可以光明正大的赶走她，你可以光明正大的看着你老公
不要靠近她，打着爱你老公的名义，你不能被他们两个耍了，抛弃了，你又不是
你老公泡的妞，说扔就扔，他和他都没有这个权利使你的家庭受到威胁，家庭
不是领完证就完了，你要用智慧经营它防御任何威胁，这是你的权利和义务，
如果这种情况你就放弃，那你这一生不知要离多少次婚呢
你老公也是个幼稚的饭桶，那个女的如果爱你，还等着你结了婚再来和你续前缘吗，
独身谁都可以这么说，但是谁看见有几个中国女人独身了，离了婚这个女人也不一定
就会嫁给他。再说如果不爱老婆为什么结婚，结婚了还和婚外的女人有来往，这不是吃着
碗里占着锅里的吗，中国男人要都是像他干脆别设什么婚姻法了，视法律为儿戏嘛。
那个女的实质是第三者插足，别人的老公她也招之即来挥之即去，和别人老公密切来往。
要是正经人有点良心就不应该破坏别人家庭，就是没有主观的偷人家老公，
也应该避闲，真正意义的独身不只是不领结婚证，而是精神上不依赖男人，她是个典型
的狐狸精
一个狐狸精，一对幼稚的夫妻，不会做傻事才怪，这里面损失最大的是作者，除非作者一夜
之间变聪明了。。。
