Received: from gradinfo.net.edu.cn ([202.112.49.111])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8C2BpmJ006744
	for <ye@ccert.edu.cn>; Wed, 14 Sep 2005 13:13:33 +0800 (CST)
Received: from Garfield. (localhost [IPv6:::1])
	by gradinfo.net.edu.cn (8.13.1/8.13.1) with ESMTP id j8C28l5c009623
	for <ye@ccert.edu.cn>; Wed, 14 Sep 2005 13:10:51 +0800 (CST)
	(envelope-from toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn)
Received: from ns.6test.edu.cn (ns.6test.edu.cn [202.112.54.2])
	by gradinfo.net.edu.cn (8.13.1/8.13.1) with ESMTP id j8C28iWw009619
	for <ye@ccert.edu.cn>; Wed, 14 Sep 2005 13:10:26 +0800 (CST)
	(envelope-from wanglanjia@ns.6test.edu.cn)
Received: from tu203047.ip.tsinghua.edu.cn ([166.111.203.47] helo=wanglanjia)
	by ns.6test.edu.cn with asmtp (Exim 4.12) id 1EEefy-0005d0-00
	for toefl@gradinfo.net.edu.cn; Wed, 14 Sep 2005 14:09:52 +0800
Message-ID: <016301c5b740$c2f51a00$2fcb6fa6@wanglanjia>
From: "wei" <wei@ns.6test.edu.cn>
To: ye@ccert.edu.cn
Date: Wed, 14 Sep 2005 13:23:14 +0800
MIME-Version: 1.0
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2800.1437
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1441
Subject: =?gb2312?B?ofEg09DSu9bWy7zE7r3QudjQxA==?=
Precedence: list
List-Id: "李 星 和 他 的 学 生
	们 " <toefl.gradinfo.net.edu.cn>
List-Unsubscribe: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/listinfo/toefl>,
	<mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=unsubscribe>
List-Archive: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/private/toefl>
List-Post: <mailto:toefl@gradinfo.net.edu.cn>
List-Help: <mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=help>
List-Subscribe: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/listinfo/toefl>,
	<mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=subscribe>
Content-Type: multipart/mixed; boundary="===============1871831781=="
Sender: toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn
Errors-To: toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn

不要太爱一个人 
相识是偶然，也是缘份 
我死了，记忆还活着：献给.. 
痛苦的离开 
爱是负担，不爱是无奈 
在这个盛夏,永失我爱... 
我们曾那么接近幸福 
我爱你！！！ 
爱你永恒 
爱你躲你 
给你吾爱 
我的爱为你存活 
我不懂你 
这辈子爱你,我不后悔 
一瞬间的领悟 
进退两难的时候我该怎么办.. 
我门的幸福只是瞬间 
星星无语　　 
情债 
有一种思念叫关心 
原创作者：无名 
当一个人喜欢上另一个人的时候，思念就像自己的影子，和你形影不离了。白天因为他（她）而阳光灿烂，黑夜因为她（他）而难以入眠。这时，思念是甜美的忧愁，是无尽的美梦，是无法解释的心动。 
　　每一个人都想真心的表白能够感动一个人的眼泪。无论什么季节，就算下雪，只要两个人能够牵手，只要两个人能够依偎，就算天上无月，再黑的夜也不会害怕……哪怕下雨，哪怕有风。 
　　但是，有了思念并不表示爱情开始。爱情不是一个人的单想思。爱情是两个人心心相映才能产生的闪电，一瞬间，捉住了就是永远，捉不住感觉只能无缘----只能遗憾、更多的只能是思念。这时的思念是无奈的惆怅，是心在落泪的忧伤。 
　　有一种思念是关心。虽然他（她）拒绝了你的牵手，但他（她）无法拒绝你的心，因为心由你控制，他（她）可以拒绝你的爱情，却无法回避你的关心。 
　　有一个男生，他很喜欢一个女生，在一次看演出晚会回家的路上，男生向女生表白了心迹。没等女生回应，男生就消失在夜色里了。 
　　几天过去了，女生仍然没有回应。男生在这几天里夜夜做梦梦到那个女生，天天牵肠挂肚的思念那个女生，茶饭不思做事还经常出错。 
　　女生这几天也不好过，她也在琢磨，爱与不爱只在一念之间，幸福与痛苦随即而来。最终，她没有决定接受与否，模棱两可顺其自然。 
　　男生等得心慌了，感觉一切都结束了，精心准备的表白却落得个没有回音的等待。他的心凉了，有种爱情已死的悲痛。 
　　在以后的几天里，男生不敢见女生，害怕遇见。因为看到不属于自己的东西是一种诱惑，不见心不烦，见了理还乱。他想忘记，抽烟喝酒麻醉自己。可是他的思念未曾离开，好像从他喜欢上那个女生开始，思念就是一种病，附在他的血液里，只要心还动，他就不得不思念那个女生。思念就那么简单，像空气，不在意的时候很顺畅。在意了反而感觉必须需要的感觉。因为我们不能拒绝呼吸，更不可能拒绝空气----爱一个人，不能也不可能拒绝思念的侵袭。 
　　后来，男生想了很多：“既然不能停止思念，那索性就思念个够，虽然思念是徒然。但总比伤害自己强。” 
　　于是，在以后的日子，男生像没向女生表白以前的样子，依然那样的关心呵护她。她也从容的接受他的关心，只是没有提起那份感情。 
　　多年后，女生结婚了，新郎不是那个男生。但女生要求男生作伴郎，男生也欣然同意。她对他说：“你是我今生最思念的人，是你让我知道除了爱情还有一份思念存在。虽然我嫁的人不是你，但我比嫁人还幸福。因为我找到了我爱的人，却还能和你保持这份思念，这是多么可贵的感情啊！”那个男生也笑了笑对她说：“我也很感激你没有正式拒绝，虽然我很清楚，但你让我还有一丝希望，让我有思念的理由，让我能够和你保持一种距离。虽然今天你结婚了，我比你还高兴，因为我们还是朋友，没有成为仇人。你让我思念是我一生的财富，你幸福我才会快乐。” 
　　其实爱一个人就是让这个人幸福，如果她不幸福，你会快乐吗？ 
　　爱，有时需要成全，有时思念可以成为爱的代言。两个人无论是否走到一起，只要互相关心关爱，爱情可以化作思念，有一份思念足以安慰一个人的心灵----这种思念叫关心。
