Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8DBjcBs019375
	for <fu@ccert.edu.cn>; Wed, 14 Sep 2005 13:34:23 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j8DBvX9O027848
	for <fu@ccert.edu.cn>; Wed, 14 Sep 2005 13:46:18 +0800 (CST)
Message-Id: <200509131157.j8DBvX9O027848@sea.net.edu.cn>
Received: from unknown (HELO tunoc1a645037e) (tunoc@59.66.66.12)
  by localhost with SMTP; Wed, 14 Sep 2005 05:28:35 -0000
From: "cen" <cen@mail.tsinghua.edu.cn>
To: fu@ccert.edu.cn
Cc: <mo@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?UmU6IM7SuMPU9cO0sOzE2KO/?=
Date: Wed, 14 Sep 2005 13:46:13 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_0003_01C5B89D.5E888A30"
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.5510
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180
Thread-Index: AcW4WlAIlihN6fNBTAmpouVXjvMyiQ==

貌似你对他的要求太多了。你在感情上太依赖他。你太主动。你太早进入了过日子的状态。
结果就是他被动，他缺乏热情，他让步却得不到你的感激。俩人都不快活。
你要调整一下心态和节奏。把心思从他身上多移开一些，放在自己身上，放在朋友身上，放在事业上面，增加自己的魅力和能力。这样才能减少对他的要求，给他主动的空间。
     和bf认识有2年了，这两年我们聚少离多，真正的在一起的时候是去年我毕业到北京来，那时我是很开心的，因为可以和他在一起。谁知后来发生的事情，让我迷茫，经过多次的吵架之后，我不知道是不是自己要求的太多了，大家帮忙看看吧！
     1．    我要租房子的时候，他和别人合租房子，我原来打算找一个离我们俩都比较方便的地方，这样我们就开始了找房子，大概有1个月左右，也没有找到合适的。期间，他姐姐问他要不要回他父母家，他和我商量，我就和他说等我找到房子吧，我姑姑很快要出差，只剩我和姑夫两个
     2．    租了房子，我希望他能和我一起住，可是刚开始他说：离得太远了（我住的地方在北太 ，他在建国门上班），他睡眠不够，后来也是我一再要求他才回来，当然也不是天天。
     3．    最近提到结婚的事，我想在自己的房子里结婚，他说我是在提条件，他们家里人认为，我不能和他一起创业，如果他听了我的，以后就会听我的，会不幸福，因为这个她姐姐就不愿借给我们钱，也不愿把自己空着的房子，借给我们住。
     这些都是比较大的事，小的事，比如说我工作不如意，有时会很郁闷，和他唠叨，他说我不应该总是抱怨！我喜欢干净，他认为只要有个睡的地方就可以了，不需要把时间浪费在这些上！我操心着所有的一切，甚至水龙头坏了，他也不会管，都是我来和物业打交道。现在家里的柴米油
     我觉得可能大多数的女孩都会和我一样，期望自己bf会体贴、关心自己，如果不能的话，对别人的关心和体贴，也应该有所感动吧，竟然无动于衷，甚至视为负担！我现在真的不知道什么是对还是错了，不知道和他结婚是不是意味着，所有的一切都要我来操持，还是他这样的人不会爱
