Received: from gradinfo.net.edu.cn ([202.112.49.111])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8T1EWk0000972
	for <lu@ccert.edu.cn>; Fri, 30 Sep 2005 12:58:00 +0800 (CST)
Received: from Garfield. (localhost [IPv6:::1])
	by gradinfo.net.edu.cn (8.13.1/8.13.1) with ESMTP id j8T19BtK069273
	for <lu@ccert.edu.cn>; Fri, 30 Sep 2005 12:52:55 +0800 (CST)
	(envelope-from toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn)
Received: from stu.ee.tsinghua.edu.cn (stu.ee.tsinghua.edu.cn [166.111.64.4])
	by gradinfo.net.edu.cn (8.13.1/8.13.1) with SMTP id j8T14kU4069206
	for <lu@ccert.edu.cn>; Fri, 30 Sep 2005 12:48:13 +0800 (CST)
	(envelope-from xujf93@stu.ee.tsinghua.edu.cn)
Received: (qmail 18877 invoked by uid 512); Fri, 30 Sep 2005 04:56:28 -0000
Message-ID: <20050929011301.18876.qmail@stu.ee.tsinghua.edu.cn>
From: you@stu.ee.tsinghua.edu.cn
To: lu@ccert.edu.cn
Date: Fri, 30 Sep 2005 12:56:28 +0800
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain; format=flowed; charset="GB2312"
Content-Transfer-Encoding: 8bit
Subject: =?gb2312?B?UmU6IMTjv7S5/bXEtefTsNbQo6zE49fuz7K7trXEzKi0ysrHyrLDtKO/?=
Precedence: list
List-Id: NGN Lab Mailing List <toefl.gradinfo.net.edu.cn>
List-Unsubscribe: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/listinfo/toefl>,
	<mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=unsubscribe>
List-Archive: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/private/toefl>
List-Post: <mailto:toefl@gradinfo.net.edu.cn>
List-Help: <mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=help>
List-Subscribe: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/listinfo/toefl>,
	<mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=subscribe>
Sender: toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn
Errors-To: toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn

经典啊
还超搞笑
《大腕》经典台词！正宗口语版！ 
一： 
　　 
中国这音像产业这油水(儿)大着呢 
没错 
我跟你讲啊，中国现在有两千七百万台DVD 
每一台机器每年消费十张DVD 
每一张DVD我们抽一块钱的版税 
这一块钱乘十是十块钱 
十乘两千七百万 
这就是两亿七千万哪 
两亿七千万 
没错 
二： 
想靠电子商务挣钱的那都是糊涂蛋 
网站就得拿钱砸 
舍不得孩子套不着狼啊 
高薪聘几个骂人的抢手 
再找几个文化名人当靶子 
谁火就灭谁 
网站靠什么呀？靠的就是点击率啊 
点击率上去了，下家(儿)跟着就来了 
你砸进去多少钱 
加一零(儿)直接就卖给下家(儿)了 
我还告诉你啊，有人谈收购立马(儿)就套现 
给你股票你都免谈 
你要是感兴趣你投个八百万到一千万 
多了我不敢说，我保你一年挣一个亿 
真的？ 
我说的可是美金啊 
三： 
一定得选最好的黄金地段 
雇法国设计师 
建就得建最高档次的公寓 
电梯直接入户 
户型最小也得四百平米 
什么宽带呀，光缆呀，卫星呀 
能给他接的全给他接上 
楼上边有花园(儿)，楼里边有游泳池 
楼子里站一个英国管家 
戴假发，特绅士的那种 
业主一进门(儿)，甭管有事(儿)没事(儿)都得跟人家说 
may i help you sir (我能为您作点什么吗?) 
一口地道的英国伦敦腔(儿) 
倍(儿)有面子 
社区里再建一所贵族学校 
教材用哈佛的 
一年光学费就得几万美金 
再建一所美国诊所(儿) 
二十四小时候诊 
就是一个字(儿) 贵 
看感冒就得花个万八千的 
周围的邻居不是开宝马就是开奔驰 
你要是开一日本车呀 
你都不好意思跟人家打招呼 
你说这样的公寓，一平米你得卖多少钱 
我觉得怎么着也得两千美金吧 
两千美金 那是成本 
四千美金起 
你别嫌贵 还不打折 
你得研究业主的购物心理 
愿意掏两千美金买房的业主 
根本不在乎再多掏两千 
什么叫成功人士 你知道吗？ 
成功人士就是买什么东西 
都买最贵的 不买最好的 
所以，我们做房地产的口号(儿)就是 
不求最好 但求最贵 
四： 
有那么一家(儿)疯人院 
疯人院病人太多　都是傻子 
医院里的医生和护士人手又不够 
院长就想了一个主意 
用病人管病人 
每层楼里选一个病人当楼长 
当然得选那种神志比较正常的 
于是院长就来到了一楼 
他拿着个苹果问他们 
这是什么？ 
好多病人摇头 
哎～～＃＄％＠＃ 
这时候突然有一个病人举手 
我知道 
院长说 
你说你说 
苹果 
院长说 
干什么用的？ 
吃的 
院长说　好　你就是一楼的楼长 
哎　他们在测试你呀 
你不要搞砸啦 
院长又来到了二楼 
他拿了一个香蕉问病人 
谁能告诉我这是什么？ 
病人都表示不知道 
忽然又有一个病人举手 
是香蕉 
院长问 
干什么用的？ 
吃的 
院长问　怎么吃啊？ 
剥开吃 
好　你就是二楼的楼长 
院长又来到了三楼 
他拿了一个...... 
那个......有一大喇叭，还有一摇把(儿) 
那是......那是什么什么来着 
留声机 
你就是三楼的楼长
 
