Received: from gradinfo.net.edu.cn ([202.112.49.111])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8U3XRsq011198
	for <ou@ccert.edu.cn>; Fri, 30 Sep 2005 13:43:21 +0800 (CST)
Received: from Garfield. (localhost [IPv6:::1])
	by gradinfo.net.edu.cn (8.13.1/8.13.1) with ESMTP id j8U3S2Fd080380
	for <ou@ccert.edu.cn>; Fri, 30 Sep 2005 13:38:07 +0800 (CST)
	(envelope-from toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn)
Received: from mails.tsinghua.edu.cn (mails.tsinghua.edu.cn [166.111.8.16])
	by gradinfo.net.edu.cn (8.13.1/8.13.1) with SMTP id j8U3RxnO080376
	for <ou@ccert.edu.cn>; Fri, 30 Sep 2005 13:37:52 +0800 (CST)
	(envelope-from hujun02@mails.tsinghua.edu.cn)
Received: (eyou send program); Fri, 30 Sep 2005 13:50:17 +0800
Message-ID: <328051624.14203@mails.tsinghua.edu.cn>
Received: from 202.112.4.39 by mails.tsinghua.edu.cn with HTTP;
	Fri, 30 Sep 2005 13:50:17 +0800
From: jian@mails.tsinghua.edu.cn
To: ou@ccert.edu.cn
Date: Fri, 30 Sep 2005 13:50:17 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?UmU6IM3G0dDLxLSmxfax2qOstPO80rj4ztKz9rP21vfS5bDJo6y40Lyksru+oQ==?=
Content-Type: text/plain
Precedence: list
Reply-To: jian@mails.tsinghua.edu.cn
List-Id: NGN Lab Mailing List <toefl.gradinfo.net.edu.cn>
List-Unsubscribe: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/listinfo/toefl>,
	<mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=unsubscribe>
List-Archive: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/private/toefl>
List-Post: <mailto:toefl@gradinfo.net.edu.cn>
List-Help: <mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=help>
List-Subscribe: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/listinfo/toefl>,
	<mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=subscribe>
Sender: toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn
Errors-To: toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn

好像主要责任还在你自己吧.当时人家已经讲得很清楚了啊.问题在于你得想到,
你后面还有很多人排着,不能因为你一个人要考虑考虑就误了别人啊?
我是清华大学的大四学生。在今年推研招生中，我的第一志愿为A（别的系），第二志愿为本系。
  在A的面试结束后的第二天，也就是本系面试的时候，刚刚走出考场的我心情很乱，这时候看到手机上有一个陌生的未接来电，于是就打了这个电话，对方说：“你有资格被A录取了，你要不要来？”我想了一下，因为刚刚结束本系的面试，所以心情很乱，就说能给我一点时间吗？他说：“不行，如果你不愿意，我们还有很多人等这个名额”。我就求那个老师，说再给我一点时间，但是那个老师马上说：“你要考虑的话我们马上就放弃你”。我又和他讲我需要时间考虑，他说：“那你就放弃吧！”
我本来想和家里商量一下然后再做决定，因为事先都没有和家里商量，所以觉得在做这个决定之前问一下父母。可是他没有丝毫给我考虑的时间，他们居然就说算了吧，他们就算我放弃了！
  就这样，毫无考虑时间的我，就被A放弃了。然后我就孤注一掷等待系里的消息，在晚上的时候，我终于等到了，看到自己的最后的排名顺序在第29名，心理终于踏实了。
可是在晚上，我接到了辅导员的电话，说如果我被那边录取而我不愿意去的话，系里面也不会考虑我了。我很害怕，就问A院那边，是不是被录取，他们说：“因为你不愿意来，所以就没有录取你”。然后，我马上就给辅导员打电话，告诉辅导员我并没有被A院录取。
  辅导员就和系里的老师商量之后，告诉我说：“因为A没有录取你，已经成为事实，所以你还是有资格参加系里的推研的”。
  于是我就放下了悬着的心。可是第二天，也就是今天上午，我又收到系里老师的电话，说因为我违反了系里的推研会上的规则，也就是：如果第一志愿你是自动放弃的话，第二志愿也不会予以考虑，所以你就失去被第二志愿录取的资格了。
  可是当时我记得他们说的是：“如果第一志愿录取你，第二志愿就不能被录取了”。但是第一志愿没有录取我啊！所以我自己认为还是有资格去第二志愿的。但是现在我又被取消第二志愿资格了。给系里老师打电话，他也是说没有挽回的余地了，他并且说，“我们以后还要向A院送学生，你这个样子的话我们以后的信誉就会有问题了”。天哪，怎么能怨到我的头上啊？我没有作错什么呀！
  然而最后结果就是，我虽然在两个志愿中都有资格被录取，但是都没有被录取。我想知道的是：既然A决定要录取我，为什么没有直接给我通知？告诉我已经被录取就可以，还让我选择去或者不去。我并没有拒绝他们，是他们没有录取我。可为什么第二志愿我又没有录取的资格了呢？
  我非常热爱这所学校，我很不想离开这个我深爱的地方，为什么A院和系内同时都放弃了我呢？我很困惑，也很茫然，但又不知道去找谁帮我解答这个问题。
我热爱母校，我还没有做好离开母校的心理准备，我就这样失去了所有留在母校的机会了吗？
