Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8S3NFG0025934
	for <ning@ccert.edu.cn>; Fri, 30 Sep 2005 14:04:35 +0800 (CST)
Received: from unknown (HELO liuwu) (liu-w@166.111.203.38)
  by localhost with SMTP; Fri, 30 Sep 2005 05:50:09 -0000
Message-ID: <004701c5c3dd$7abd1d10$26cb6fa6@liuwu>
From: "xu" <xu@mail.tsinghua.edu.cn>
To: ning@ccert.edu.cn
Cc: "Duan Haixin" <bai@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEgw7+49sjLtrzTprjDzqrX1Ly6tcTRodTxuLrU8A==?=
Date: Fri, 30 Sep 2005 14:15:26 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.3790.1830
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.3790.1830

没有人说latex不好，也没有人说王做的东西没有意义。
现在的问题是，你作为研究生，该做的工作不愿意去做，那么凭什么将来给你学位？
当初考研究生的时候，你报的专业方向是EDA，那么现在根据latex给你一个学位，天下
哪里能有这样的道理，专业是你自己选的，作出了选择就应该为自己的选择负责，
不管你兴趣任何，不管你在业余取得多大的成就，一个研究生做好自己的课题才是本分。
片面强调ieee，sci论文数量确实不对，但是这从一个方面证实了论文的质量和水平。
一个word才值几个钱，你知道一套专业的EDA软件要多少钱么？现在这个领域内的大部分
专利掌握在外国人手里，国内的集成电路设计制造企业，要花很多钱去买外国人的软件。
现在我们自己有了进展，申请专利发文章不应该么？
王自己也承认，导师给他的课题“在国外相关的文章也很少”，那么更说明这个题目的
价值。要是真的牛，就作出点像样的东西来，让国人在这个领域内真正牛一把。现在
放着自己该做的学业不做，反而埋怨制度如何。制度确实不完善，但是不能把所有的事情
都往这里推。自己作出了选择，就应该为自己的选择负责任，做不出课题选择逃避，美其
名曰导师影响了自己创造性。这简直是荒谬透顶。
     我是外校的。我知道清华有很多“大牛”，喜欢而且拥护清华的制度。
     我只是困惑，就算ieee,sci所有的期刊全是你们的“牛”论文对成为科技强国有什么意义么？
     你们看不起linux，看不起latex这些小儿科，当你们用盗版的word打你们的best paper award candidates的时候，当用盗版powerpoint演示你们的方案的时候，你们就变得比王垠更有学术气质了么？更像搞研究的了？
