Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8S3NFG0025934
	for <fan@ccert.edu.cn>; Fri, 30 Sep 2005 14:44:53 +0800 (CST)
Received: from unknown (HELO liuwu) (liu-w@166.111.203.38)
  by localhost with SMTP; Fri, 30 Sep 2005 06:30:27 -0000
Message-ID: <004701c5c3dd$7abd1d10$26cb6fa6@liuwu>
From: "zhu" <zhu@mail.tsinghua.edu.cn>
To: fan@ccert.edu.cn
Cc: "Duan Haixin" <zheng@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?UmU6IMbkyrXSqsfzbHC6zdfUvLrSu9H50KLLs9fUvLqw1sLotcTIy9PQw7vT0M/ruf0=?=
Date: Fri, 30 Sep 2005 14:55:44 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.3790.1830
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.3790.1830

说的好！
看看出问题的多半是城里mm和农村gg
其实两代人本身就是不该住一起的，人要要自己的空间，自己的生活
就像国外的情况一样，社会必然向这个方向发展，追求人的自然属性，希望独立，自由
基本上城里的人包括年轻人和老人有很多都意识到这个问题了，所以要求住一起的少了
而农村由于还比较落后，封建思想残余还有，养儿防老等等
这种价值观自然和城里的媳妇产生矛盾
这是根本所在
婆媳矛盾是一致存在的，不过城里mm和农村gg 就比较尖锐
因为在医疗养老等社会体系不健全的情况下，出于人道也肯定要更操心农村父母的情况
这个没办法
     自己的父母对儿媳妇又像对自己的女儿吗？
     很多婆媳关系就是因为婆婆不把儿媳妇当成自己人，做一些让人心寒的事。
     我的观点和很多水车一样，该做的做到了，其实不要要求对方像自己一样那么从心里爱父母，不太可能。的确，生我养我的是我的父母，不是你的父母。我对你的父母有尊重有关心说到底是因为你，你要是让我失望了，真的就不要索要太多。
