Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8S3NFEl025935
	for <cao@ccert.edu.cn>; Fri, 30 Sep 2005 15:55:35 +0800 (CST)
Received: from unknown (HELO liuwu) (liu-w@166.111.203.38)
  by localhost with SMTP; Fri, 30 Sep 2005 07:41:09 -0000
Message-ID: <004701c5c3dd$7abd1d10$26cb6fa6@liuwu>
From: "cen" <cen@mail.tsinghua.edu.cn>
To: cao@ccert.edu.cn
Cc: "Duan Haixin" <han@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEgvfDTuaGqoarUrcC0ysfU2tC00dTH6dChy7XRvQ==?=
Date: Fri, 30 Sep 2005 16:06:26 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.3790.1830
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.3790.1830

我一直觉着金老爷子是在写武侠小说，直到有一天，才发现，他在写言情小说。细细品味，金老爷子的书中几乎囊括了所有男女之间的能发生的关系（请不要在关系前面加字），现在开始举例说明。
1 男生A很优秀，女生B喜欢上了她，后来女生B挂了,女生B的妹妹接茬喜欢。
2 男生A与女生B青梅竹马，两小无猜。后来男生A偶遇女生C，然后发现他与女生C之间才是真正的爱情，而与女生B只是兄妹亲情。在必须面临选择的时候，男生A选择了女生C。
3 博士jj在指导本科dd做毕业设计的时候，两人相爱了，开始了一段典型的姐弟恋，而在她们恋爱的影子下，还有中学生mm在喜欢着本科dd。中学生mm没有得到爱情，性情大变，一心扑在了学术上，最后做了院士。
4 男生A遇到了女生B 又遇到了女生C D E等，并且之间都有点意思，随着激烈的竞争，在某一事件段，只剩下女生D,E，她们俩是要PK呢？还是要共存？没有答案。因为可能还有F,H,I......的出现，可能B，C也会杀个回马枪。
5 男生A与女生B是从小学到中学到大学的同学，男生A一直呵护着女生B，结果在大学里女生B居然和男生C搞在了一起。男生A失恋了，学习一落千丈，就在男生A毕业都成问题的时候,已经参加了工作的女人D出现了，女人D鼓励他考研并竭力的帮助他，最后男生A考研成功，且与女人D相爱了。
6 男生A从小就混黑社会，遇到过的女人有A....AA....AAA.....,在他的眼中只有女人，没有爱情。
7 男研究生A跟导师做课题到了一个单位，却与这个单位领导的女人B发生了关系，（这个前面可以加一个字）。被发现后，男研究生吓得逃跑了，丢弃了女人B。
8 男生A单恋女生B,女生B单恋成熟男人C。后来女生B发现成熟男人C不行，这可是一辈子的幸福呀，所以就跟了男生A。
PS:累了，先搞这么多了，大家猜着玩吧，欢迎指正和补充。
