Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8L7JBf0030307
	for <lv@ccert.edu.cn>; Thu, 22 Sep 2005 08:24:22 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Thu, 22 Sep 2005 08:14:07 +0800
Message-ID: <327286536.17754@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 166.111.203.62 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Thu, 22 Sep 2005 08:14:07 +0800
From: "mei" <mei@mail.tsinghua.edu.cn>
To: lv@ccert.edu.cn
Date: Thu, 22 Sep 2005 08:14:07 +0800
Reply-To: "mei" <mei@mail.tsinghua.edu.cn>
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEgsbG+qb6vt72z9ravNjDD+76vsuy2y7X0wvTS+dK7zPW91iB6eg==?=
Content-Type: text/plain

京警方出动60名警察端掉卖淫一条街
www.sonicchat.com
2005年9月21日，北京宣武警方打掉一个以江西人为主的涉嫌卖淫嫖娼的团伙，一举查抄了10家发廊，20余名涉嫌卖淫女和“看场子”的打手被带回派出所。
www.sonicchat.com
宣武警方打掉广安门一个以发廊为掩护进行卖淫的团伙。
昨天下午5点45分，两名手握防暴枪、身穿制服的民警把守住马连道北街南口以北50米路段，近60名警察包围该地区10家小发廊。10分钟后，一个涉嫌卖淫嫖娼的团伙被警方端掉。
www.sonicchat.com
昨天下午，在警察行动前，记者暗访了该地。与正规发廊不同，这些发廊均没有招牌，在透明的玻璃推拉门后，总有一两名衣着暴露的女子向外张望。有男子独自经过时，她们便用力敲击玻璃向对方招手。
www.sonicchat.com
前期调查的便衣民警发现，这些小发廊根本就不做理发生意，简陋的店内连理发用的工具都没有。有客人光临后，店内“小姐”先给客人做干洗，谈好价钱后，便在里面的小屋内从事性交易。与此同时，民警还注意到，几名男子经常游荡在小发廊周围，他们彼此相识，脖子上都挂着金项链。这些男子充当着“鸡头”的身份，客人不给钱时，这些人便会出手。
www.sonicchat.com
昨天中午12点，近60名民警各就各位准备抓捕。恰逢工商等部门执法，小发廊纷纷推迟了下午开张的时间。下午6点左右，现场传来消息，10家小发廊已纷纷开张，“小姐”们已经“上岗”。号令一下，四五辆车从马连道北街的北口驶入，民警分头冲进这10家小发廊。原本蹲在路边“看场子”的男子准备趁乱逃走，也被民警一一抓获。
www.sonicchat.com
20余名涉案人员被带到广外派出所接受审查。目前，此案仍在进一步调查中。
www.sonicchat.com
　　区长督察扰民发廊
www.sonicchat.com
10天前，宣武区一位区长接到家住在广外地区一居民的投诉信。居民在信中说，他本人路过马连道北街时，多次受到“发廊小姐”的骚扰。他认为小发廊严重扰民，破坏了社会秩序，为此，他恳请宣武区政府清除隐藏在路两侧的非法小发廊。这封信引起了区领导的高度重视，并立即联系宣武公安分局，一定要彻底铲除那些扰民的小发廊。
www.sonicchat.com
记者从宣武公安分局获悉，今年6月份，全市开展了“打七黑”活动，宣武公安分局在整治三统碑地区时发现了这些小发廊。广外派出所曾多次对这些小发廊进行清理整治，但小发廊总是清理一家又重开一家。此次，宣武警方下决心将马连道北街小发廊彻底铲除。治安支队民警在彻底调查清楚后，请求市公安局治安总队支援，于昨天下午集中行动。
www.sonicchat.com
