Received: from smtp.263.net (mx04.x263.net [211.150.96.24])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8LDnGRe032370
	for <su@ccert.edu.cn>; Thu, 22 Sep 2005 08:34:06 +0800 (CST)
Received: by smtp.263.net (Postfix, from userid 500)
	id 62B4343643; Thu, 22 Sep 2005 08:45:33 +0800 (CST)
From: =?gb2312?B?bmFtZQ==?= <ning@263.net>
To: su@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6IM7StcTNr7uw?=
Date: Thu, 22 Sep 2005 08:45:43 +0800
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
MIME-Version: 1.0
X-Mailer: XMail-3.0
Content-Type: multipart/mixed;
	boundary="----=NextPart_263Mail-XMAIL-000-000-1127311244Ti4"
Message-Id: <20050921140045.62B4343643@smtp.263.net>

也许别人不理解你现在的心情，但是我特别能理解，我对以前的女朋友做得简直有过之而无不及也，可结果怎么了阿，带来的是无穷的痛苦和满身的伤痕，既然下定决心了，就不要想太多，如果还是舍不得，就先回到她身边吧，等到她把你折磨得受不了的时候，你就会有勇气和心情离开她了，我基本上是这么做的，可结果是你会痛上加痛，但也比一个人躲在阴暗的角落里独自落泪要好！我相信好女人是有的，适合你的女人也是有的，只是你还没有碰到而已，给自己一段伤心的时间，过了这段时间就得好好学习了，毕竟你是学生，用时间来抚慰你受伤的心吧，希望明天会更好！！！ 
     以前都是看别人的故事，今天我也来将自己的爱情故事写出来。
     我失恋了，很痛苦的，可能由于我非常看重这份感情的缘故吧，我痛苦得简直受不了了，几乎到了崩溃的边缘。
     我来自一个农村家庭，我们兄妹两人，父母都是那种很朴实的劳动人民，只是靠着土里抛食，家里的经济状况不好。从小到大，一路上学下来，我没有让父母太多操心，尽可能为父母节省开支，大学期间，趁着假期做兼职，在校时勤工俭学，可是尽管这样，直到大学下来，家里也已经
