Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8L7JBf0030307
	for <xing@ccert.edu.cn>; Thu, 22 Sep 2005 09:48:29 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Thu, 22 Sep 2005 09:38:14 +0800
Message-ID: <327286536.17754@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 166.111.203.62 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Thu, 22 Sep 2005 09:38:14 +0800
From: "huang" <huang@mail.tsinghua.edu.cn>
To: xing@ccert.edu.cn
Date: Thu, 22 Sep 2005 09:38:14 +0800
Reply-To: "huang" <huang@mail.tsinghua.edu.cn>
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?UmU6ILC01dW80rOk0uLNvLCyxcW1xLvpwPE=?=
Content-Type: text/plain

要么就别妥协，妥协了就不要感到委屈。底线是你自己撤销的，不能怪别人越来越忽略你的感想。
     大学毕业后，工作了一段时间，我考上了研究生，但是我读书的学校没有在老公上班的城市，我们就开始了两地遥遥相望。我和老公经过5年的相处后，在今年8月结婚了。我很高兴能和他一起走上人生的长旅。
     我是南方人，老公是东北人。怎么说呢，我一直对婚礼大操大办的方式不敢苟同，总觉得那简直是劳民伤财。我比较喜欢简单的方式，比如两个人到碧海蓝天处，许下一生的承诺。
     7月份，老公很高兴的告诉我，他开发的项目结束了，公司给他们两个星期的项目假。这可是从来没有的事，老公工作的公司是一个刚成立不久的小公司，制度还不怎么健全，还从来没有过这么长的假期。
