Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8L7JBk6030306
	for <lei@ccert.edu.cn>; Thu, 22 Sep 2005 10:57:40 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Thu, 22 Sep 2005 10:47:25 +0800
Message-ID: <327286536.17754@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 166.111.203.62 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Thu, 22 Sep 2005 10:47:25 +0800
From: "gan" <gan@mail.tsinghua.edu.cn>
To: lei@ccert.edu.cn
Date: Thu, 22 Sep 2005 10:47:25 +0800
Reply-To: "gan" <gan@mail.tsinghua.edu.cn>
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEgyse5pNf3u7nKx7zM0Pi2wcrpo78=?=
Content-Type: text/plain

一个大学同学问的问题，请大家给点建议！
thanks a lot!
XX:
    还好吗？从电话中听你的声音好象成熟了许多，不知道你现在什么样子，一年没有什么太大的变化吧，呵呵！我还是老样子。
    本来早该给你写的，可是这两天有点别的事，耽误了，害老兄久等了！我想问的主要是前途的事，想请老兄指点迷津！换句话说，我到底是应该去工作，还是继续读下去？
在哈工大继续呆下去我是没前途了。我现在完全由院士的秘书负责，可是这个人实在令我无话可说。学术水平一般，又不爱管学生（这与学生多少无关，他就是这个性格）。另外，尽管我扪师兄弟众多，都是各自为战，根本没有形成梯队。做的东西更不用说了，说它是理论又没有数学公式，说它是工程又做不出东西来。
    当然，今天不光是为了发牢骚了，我想知道更好一点的地方是不是也这样？你在北京感觉清华、中科院他们到底怎么样？做工程的到底项目多不多，是那种比较出成果的东西，还是那种吹牛的东西？做理论的是不是也整天拿论文看，老师在这个过程中有多少指点？换句话说，这些地方的硕士有多少人去读博士了；那些不读的是很想去工作，还是也觉得读下去也做不出什么来？
    其实，这个问题我也请教过很多人。大体上都是说能遇到一个好老师，读下去就值得，否则不值。这个人既要有水平，对学生又要好。尽管工大有些老师的确不错，可是我老师在工大势力太大了，这样做大不敬啊！不知道你在清华、中科院这些地方是否接触到这种老师？
    有时候想去工作，这里面又涉及到许多社会知识，这根本不是咱们的长项。当然我并不是怕，或许也能做的很好。只是想把学业“荒废”了是否合适？辛辛苦苦走的今天也不易啊！从发自心底来说，只要能够挑战自己我就能够得到快乐，干什么也无所谓了！
    这是我在公司发的,老板还在.急了点,话语可能不顺,基本意思就是这个了.上面的问题帮我打听一下,急等回信.我们10月初就有招聘的了.
想你的:
XXX
