Received: from smtp.263.net (mx04.x263.net [211.150.96.24])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8LDnGRe032370
	for <ou@ccert.edu.cn>; Thu, 22 Sep 2005 11:50:29 +0800 (CST)
Received: by smtp.263.net (Postfix, from userid 500)
	id 62B4343643; Thu, 22 Sep 2005 12:01:56 +0800 (CST)
From: =?gb2312?B?bmFtZQ==?= <wei@263.net>
To: ou@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgu9i1vWhlYXJ0o6zSu8n5zsq68g==?=
Date: Thu, 22 Sep 2005 12:02:06 +0800
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
MIME-Version: 1.0
X-Mailer: XMail-3.0
Content-Type: multipart/mixed;
	boundary="----=NextPart_263Mail-XMAIL-000-000-1127311244Ti4"
Message-Id: <20050921140045.62B4343643@smtp.263.net>

人总是会在忙碌中迷失自己，偶尔有机会静下来，反而可以好好的看些东西、回顾些什么。
上了一个暑假的班，很忙碌，也很有收获，只不过忙碌使人机械的运作。我一直想，如果我可以不用赚钱养自己的话，那该多好啊！我一直知道，我的内心是一个向往自由自在的人，如果不是生活在现实中，我一定不会像现在这样去追求事业的成功。但是没有办法，明年要毕业，所以就要给自己找一份工作，所以连暑假也必须要作为代价而付出。
期待着开学，开学之后不仅可以少一些时间上班，而且身边的朋友都会回来，不用再像暑假那样孤独。可是，每天仍然很忙，我自己也不知道忙了些什么，也许我的心思太多了吧，也许我总是习惯于给自己压力吧。
很久不上bbs，实在没有什么时间，而且bbs于我而言功能实在不多，除了heart，除了一些信息的版面，除了见到好友可以聊两句。昨天终于把申请中联办的材料弄齐了，今天终于把导师的寿辰庆祝要准备的事情做好了，上了bbs，习惯的来到了heart。
又一次的错过了heart的版聚。其实我这个人有时候喜欢逃避，比如见某些人。heart的版聚不是没有机会参加，不过每次都没有勇气。总是会担心些什么，比如说见了面，却不像在网络上那样的心灵相通，也许会发现不知道说什么好，也许很多想象中的美好会在一见面的刹那消失。不过看到别人报告版聚的盛况，也知道自己是杞人忧天。可惜，经历过的很多事情，让我越来越没有勇气做以前很敢做的事情。
看了看精华区，我的文集中的最后一篇文章是5月份的事情了，之后，我被一段时间的幸福充昏了头脑，于是忘记了heart这个在我最艰难的时候陪伴我的朋友。是不是我太没有良心了？
可是，无论如何，heart是我在安静时、伤心时总是会想起来的老朋友。很快，我会开始漫长的找工作历程；很快，我会离开清华；很快，也许我还会离开北京。但是，我永远不会离开heart。道一声问候，问候heart，问候heart上认识的、不认识的朋友们。
