Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8KNVQWO026957
	for <che@ccert.edu.cn>; Thu, 22 Sep 2005 12:46:26 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j8KNgrSA012901
	for <che@ccert.edu.cn>; Thu, 22 Sep 2005 12:57:57 +0800 (CST)
Message-Id: <200509202342.j8KNgrSA012901@sea.net.edu.cn>
Received: from unknown (HELO tunoc1a645037e) (tunoc@59.66.66.12)
  by localhost with SMTP; Thu, 22 Sep 2005 04:36:13 -0000
From: "pan" <pan@mail.tsinghua.edu.cn>
To: che@ccert.edu.cn
Cc: <long@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?UmU6IMfrvcy087zS1PXR+bbUtP3AtKGwzba/v6GxtcSx7cPDo78=?=
Date: Thu, 22 Sep 2005 12:57:45 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_0056_01C5BE80.0E54D8A0"
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.5510
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180
Thread-Index: AcW+PP+dE9Zps0Q1RamkdUKgZkzF9Q==

这个应该在最开始的时候就说清楚。丑话应该说在前面，这样就好相处了。
有什么不如意的也不会怪你。
     标  题: 请教大家怎样对待来“投靠”的表妹？
     
     我现在生活在一个沿海城市，已经成家，丈夫家的经济条件不错
     我表妹在内地一个大城市中专毕业后工作了一两年，前年到我生活的城市来，觉得这里能够有更好的发展（是她自己愿意来的，她母亲也支持）。
     我们给她找了个工作，但她并不满意，觉得工资不如想象的高，也学不到东西，单位宿舍的居住条件太差，她和她母亲都觉得我们没有尽力帮这个妹妹，否则应该有一个更好更体面的工作。现在我们又给她换了工作，但是地点离我们比较远，她又觉得我们嫌弃她，把她支开。
     总的来说，她学历低，又不勤奋，也不会待人接物，无论是生活上还是工作上都希望通过我们来为她安排，这让我们很被动。平时打电话，她总是说我在这里一个人都不认识，就只能靠你啦姐姐。
     最难的是她和她母亲都觉得我嫁的好（夫家有钱），总是希望我给表妹介绍一个好对象。我刚结婚不久，对介绍对象这种事比较反感，而且也真的没有适合的人选。平时我们和朋友吃饭有时也会叫上她，但她一声不吭，面无表情，虽说是因为和不熟悉的人在一起不好意思，但是这样不仅没法讨人喜欢，连印象都难以留下，怎么能有下一步呢。
     她生日快到了，前两天发短信给我提醒我要送她礼物。本来自己的表妹，照顾也是应该的，但是她处处提醒“你有责任照顾我哟”的这种姿态让我觉得反感。
     我们能帮的也是帮个开始，以后怎样还要靠自己努力，总不能让我们养一辈子吧。
     大家说说看，我应该怎么办呢？
     --
     Life is like an onion.
     
     You peel one layer at a time.
     
     Sometimes you weep.
     
     
