Received: from softedit ([159.226.100.150])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7G5UJNl022027
	for <ren@ccert.edu.cn>; Thu, 18 Aug 2005 15:36:33 +0800 (CST)
Received: from mail pickup service by softedit with Microsoft SMTPSVC;
	Thu, 18 Aug 2005 16:02:14 +0800
From: <weng@iscas.ac.cn>
To: ren@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6ILu509DIy7HIztKxu8attcS4/LLSwvA=?=
Date: Thu, 18 Aug 2005 16:02:14 +0800
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1441
Message-ID: <SOFTEDITGJ2TUSzbAUf0000003c@softedit>

考，这种烂人，还值得有什么想的，找两个朋友喝酒庆祝去吧，要是婚后才发现
你这辈子都完了。
清华男生八成都是善良本份的书呆子，好多都没谈过恋爱，也淳朴，
在其中挑一个老实可靠的过一辈子多好。
在清华一定要主动出击才行，这些书呆子不会自己送上门的，我同学
在清华读书的好多，其中一个女生说实话，各方面条件都不太好，
就是比较大胆外向，追上一个特好的人，现在孩子都有了。
哎，期望大家发表点意见吧，现在心里不知道怎么想了，，
     我太理想主义了，总觉得以后和他在一起的生活会好很多
     而且总觉得在他考上之前和他分手太没有情意了。。
     想不到，哎。。。
