Received: from stmp.nisac.gov.cn ([202.106.170.4])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7F5seeW013938
	for <ou@ccert.edu.cn>; Thu, 18 Aug 2005 15:54:02 +0800 (CST)
Received: from zx-r8rjt0j7512h ([211.94.162.182])
	(authenticated (0 bits))
	by stmp.nisac.gov.cn (8.12.11/8.11.6) with ESMTP id j7F6S7Cu010058
	for <ou@ccert.edu.cn>; Thu, 18 Aug 2005 16:27:29 +0800
Message-Id: <200508150628.j7F6S7Cu010058@stmp.nisac.gov.cn>
Date: Thu, 18 Aug 2005 16:08:29 +0800
From: "tu" <tu@mail.nisac.gov.cn>
Reply-To: tu@mail.nisac.gov.cn
To: ou@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgssTBz7/G0afC28yzxL/HsMz719PNu8bGwcsxMDAwMMaqICjXqtTYKQ==?=
Organization: nisac
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64

【 以下文字转载自 Materials 讨论区 】
发信人: twins (且行且珍惜), 信区: Materials
标  题: 材料科学论坛目前帖子突破了10000篇
发信人: twins (且行且珍惜), 信区: DMSE.THU
标  题: 材料科学论坛目前帖子突破了10000篇
http://bbs.mse.tsinghua.edu.cn
可以说，论坛取得了长足的发展，讨论氛围很浓厚。
首先是开放，不分地域，甚至在国外的很多网友，都在
论坛讨论，或张贴前沿文献，或在讨论中吸取有用的东西
庞大的人群基础决定了在材料专业领域这一块论坛强大的
生命力，科研上的共同讨论，共同促进在网络这一个便捷
的载体显得更加深刻和自然。开放的讨论环境，让我们的
眼界更开阔。或吸取知识，或结交朋友，对于材料的共同
热爱，让我们走到了一起来。
其次是前沿。论坛的版面设置条理层次都是经过讨论后决定的，
前沿的文献和思想在论坛上不断的涌现和张贴，也决定了论坛
的深刻性和先进性。很多海内外学子参与讨论材料科学前沿内容
不管是你身处中国还是国外，只要你在研究中有什么疑问，或
者你在调研文献前沿，你可以到论坛来浏览一下，或者有这方面
的人物，或者有这方面的资料。
开放和前沿注定了材料科学论坛的性质，虽然在短短的一年之内，
但是论坛取得了长足的进步，从开始的4个版面，到目前的50多个
版面，从开始的0篇文章，到目前的11159篇帖子，从10个注册会员
到4748个会员，成长离不开您的支持。做最专业的材料论坛，是
我们的终极目标。
－－－－写在2005.8.16
