Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7EBDbnN008658
	for <ou@ccert.edu.cn>; Thu, 18 Aug 2005 15:56:43 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Thu, 18 Aug 2005 16:05:09 +0800
Message-ID: <324018523.18139@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Thu, 18 Aug 2005 16:05:09 +0800
Message-ID: <324018523.18120@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 59.66.66.12 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Thu, 18 Aug 2005 16:05:09 +0800
From: qian@mail.tsinghua.edu.cn
To: ou@ccert.edu.cn
Cc: tian@ccert.edu.cn
Date: Thu, 18 Aug 2005 16:05:09 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEgyMPFrrqi19O/3rXEt9bK1rTwsLg=?=
Content-Type: text/plain

女孩终于鼓起勇气对男孩说：「我们分手吧」 
男孩问：「为什么？」 
女孩说：「倦了，就不需要理由了」 
一个晚上 
男孩只抽烟不说话 
女孩的心也越来越凉 
『连挽留都不会表达的情人 
能给我什么样的快乐？』 
过了许久 
男孩终忍不住说：「怎么做你才能留下来？」 
女孩慢慢地说： 
「回答一个问题，如果你能答到我心里就答案，我就留下来。」 
.... 
「比如我非常喜欢悬崖上的一朵花，而你去摘的结果是百分之百 
的死亡，你会不会摘给我？」 
男孩想了想说：「明天早晨告诉你答案好吗？」 
女孩的心顿时灰了下来 
.... 
早晨醒来，男孩已经不在 
只有一张写满字的纸压在温热的牛奶杯下 
第一行，就让女孩的心凉透了 
「亲爱的，我不会去摘 
但请容许我陈述不去摘的理由 
你只会用计算机打字 
却总把程序弄得一塌糊涂 
然后对着键盘哭 
我要留着手指给你整理程序 
你出门总是忘记带钥匙 
我要留着双脚跑回来给你开门 
酷爱旅游的你 
在自己的城市里都常常迷路 
我要留着眼睛给你带路 
每月（好朋友）光临时 
你总是全身冰凉，还肚子疼 
我要留着掌心温暖你的小腹 
你不爱出门 
我担心你会患上自闭症 
我要留着嘴巴躯赶你的寂寞 
你总是盯者计算机 
眼睛给糟蹋得已不是太好了 
我要好好活着 
等你老了 
给你修剪指甲 
帮你拔掉让你懊恼的白发 
拉着你的手 
在海边享受美好的阳光和柔软的沙滩 
告诉你一朵朵花的颜色 
像你青春的脸… 
所以 
在我不能确定有人比我更爱你以前 
我不想去摘那朵花…」 
（女孩泪滴在纸上 
形成晶莹的花朵） 
抹净眼泪，女孩继续往下看： 
「亲爱的 
如果你已经看完了 
答案还让你满意的话 
请你开门吧 
我正站在门外 
手里提着你最喜欢吃的鲜奶面包…」 
女孩拉开门 
看见他的脸 
紧张得像个孩子 
只会把拧着面包的手在她眼前晃 
... 
我想这就是爱情或者生活 
被幸福平静的包围时 
一些平凡的爱意 
总被渴望激情和浪漫的心忽略 
爱！在双方引起的许多个微不足道的动作里， 
从来就没有固定的模式 
只有爱 
可以是任何一中平淡无奇的形式 
花朵、浪漫 
不过是浮在生活表面的浅浅点缀 
在它们的下面才是我们真真的生活 
