Received: from stmp.nisac.gov.cn ([202.106.170.4])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7F5seeW013938
	for <ren@ccert.edu.cn>; Thu, 18 Aug 2005 16:01:41 +0800 (CST)
Received: from zx-r8rjt0j7512h ([211.94.162.182])
	(authenticated (0 bits))
	by stmp.nisac.gov.cn (8.12.11/8.11.6) with ESMTP id j7F6S7Cu010058
	for <ren@ccert.edu.cn>; Thu, 18 Aug 2005 16:35:08 +0800
Message-Id: <200508150628.j7F6S7Cu010058@stmp.nisac.gov.cn>
Date: Thu, 18 Aug 2005 16:16:08 +0800
From: "peng" <peng@mail.nisac.gov.cn>
Reply-To: peng@mail.nisac.gov.cn
To: ren@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6IMbfvaPX7sHuztK338WttcTSu7Xj?=
Organization: nisac
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64

你说了半天不还是重复了我前面的列举么？
敢问你和我说的不同之处在哪里？
     标  题: Re: 七剑最令我愤怒的一点
     
     是你没搞清楚状况
     老五剑的确是杨云骢、飞红巾、楚昭南、辛龙子和凌未风
     
     但是后来，凌未风带张华昭等人上天山
     晦明重新命名了一个七剑
     就包括除不学剑的石天成外的所有第二代弟子，加上易兰珠
     
     杨云骢、楚昭南、凌未风、易兰珠，这是晦明门下
     辛龙子，这是卓一航门下
     飞红巾、武琼瑶，这是练霓裳门下
     
     辛龙子死得很晚，他是最后大决战和齐真君两败俱伤而死的，齐真君就是邱东洛的师父
     他临死把达摩剑和剑谱传给了韩志邦，而石天成临时前又委托他教自己以前的儿子桂仲明，所以，桂仲明后来成了武当派北支的开山祖师，按卓一航遗命，张华昭因为采了优昙仙花，也列入武当门下，算桂仲明的师弟。
     
     新七剑就是去掉死了的三人，加上桂仲明、张华昭，还有冒浣莲，他是桂仲明老婆，傅青主徒弟，本来和天山没啥关系。
     
     刘郁芳，被称为什么天山之友，她跟凌未风的关系就有点像李慕白和俞秀莲一样
     
     这都是书，电影改了一下，武琼瑶和武元英合而为一了，穆郎就是凌未风，但其他人物都还是有的
     
     
     : 有“七剑”这个名头的时候，五剑里面的杨、楚、辛已经见马克思了，呵呵
     : 最离谱的是楚昭南在原著中是个叛徒，而且是反面大boss，徐客居然用他当七剑之首
     : ，不知道他怎么想的。原著中绝对主角、绝对正义和绝对酷的凌未风居然没影了～
     
     
     
     --
     http://moviegoer.impdb.com
     群体blog         近期更新
     Sirk
     黑色电影？黑色电影
     《七剑》
     
     
