Received: from sohumx06.sohu.com ([61.135.132.105])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7G8V0cL023464
	for <xue@ccert.edu.cn>; Thu, 18 Aug 2005 16:54:51 +0800 (CST)
Received: from yxl (unknown [211.147.9.200])
	by sohumx06.sohu.com (Postfix) with ESMTP id 40F4F0045593
	for <xue@ccert.edu.cn>; Thu, 18 Aug 2005 17:08:09 +0800 (CST)
Date: Thu, 18 Aug 2005 17:02:15 +0800
From: "shen" <shen@sohu.com>
To: xue@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgxNDIy7XE0rvQqczYteMgKNeq1Ngp?=
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
Message-Id: <20050816084420.40F4F0045593@sohumx06.sohu.com>

下面要说的，未真的就100% 说准了。大家觉得对的就看，不对的就不要放在心上。人毕竟都不一样嘛。 
　　 
　　还有，我说话也改了一些语气。介于不少mm说我说话尖刻了一点。没办法，人一气，说话也容易刻薄。 
　　 
　　男人的一些特点 
　　 
　　这里我说说男人的一些特点。我不是男人肚子里的蛔虫。这些特点，也是我自己看了很多人总结的。也有书上的观点。 
　　所谓知己知彼。也算互相了解，就不怕他们暗算吧。而了解他们也对相处的时候有好处。 
　　 
　　1. 男人很念旧 
　　这句话我不知道说过多少次了。我要反复强调的原因就是这真的是男人最大的弱点(优点？)。 
　　我们如果善加利用并且理解，会对我们有帮助。 
　　 
　　我认识的男人几乎无一例外地喜欢保留qq, msn聊天记录。保存email信件。我不知道别人，我自己从来不保留聊天记录。 
　　一个是不想真的分手的时候看了伤心，二是不喜欢浪费时间看以前的东西。我email也是除了有用信息，通通全删。 
　　我发现很少男人会删除。我认识的全部男人，都喜欢保存qq聊天记录。真奇怪阿！ 
　　还有的人喜欢留着以前女朋友的照片。以前一个哥们钱包里面五张照片，新的压着旧的。汗... 
　　很多男人还津津乐道以前女朋友种种，或者以前被人追种种。我老爹就喜欢说他上大学的时候很多女生喜欢他， 
　　还特别指出有华侨。(赫赫，虚荣。) 
　　不过他们说起的限於比较美好的经历。如果经历不美好的话，他们不会喜欢提起来。 
　　我有一个舅舅年轻的时候，有个女生暗恋他到发疯住精神病院。我舅舅从来不提这个事。 
　　当年，我们后辈从别的亲戚打听到了，羡慕得简直崇拜阿(幼稚)，去问我舅舅的时候，他一个字都不说。 
　　 
　　利用： 
　　男人念旧这个特点怎么说呢？双刃剑。 
　　 
　　首先，你得尊重他的过去。他会感激你。所以你千万不要计较他保留了过去女友的照片，送他的东西。 
　　这种保存东西的方式只是他对生活的态度。你可以在占据他很大空间的时候，再处理掉，如果你实在看到不爽的话。 
　　还有，也不要老说他没追到别人，或者别的什么丢面子的伤心事。他自己记得。你不用提醒他。 
　　 
　　其次，便於你调查他过去 
　　我并不觉得看别人信箱有什么不仁道的。既然成了男女朋友，我觉得很正常。 
　　相反，如果你还没有你男朋友的密码，我倒是觉得他是不是还想隐瞒什么阿？有什么值得隐瞒的？ 
　　总的说来，你想了解他过去，可以通过看email, qq聊天记录看出来。(密码猜也好，下载破密工具也好，方法很多。) 
　　他的my pictures folder里面有女生的照片，没准就有他的ex,他如果只是随便交代是同学。你就别真信了。 
　　 
　　我个人一点都不反对挖对方老底。我觉得人类好奇心至上，挖掘过去满足自己好奇心，无可厚非。 
　　我自己倒是不是很关心一个人的过去。我自己也不常这么干，不过别人这么做，我理解。也支持。 
　　 
　　好奇心杀死人。特别是初恋的女生，都会比较在乎人的过去。不平衡嘛！ 
　　我觉得你一般直接问是问不到结果，还不如留心他生活中的细节。 
　　比如他用一个很女性的手机链，那个手机链肯定有故事。再比如他有一个带锁的笔记本，也不是那么简单的事情。 
　　他如果说我曾经和同学去过什么什么北戴河，黄山...说一两次还好，如果老说，就算他没说和同学去的， 
　　强调就是自己一个人去的，你也要长个心眼，他也许就是和ex去的...同学一起郊游不会值得他老提。 
　　很多话不用说明，自己睁大眼睛，体会一些细节，放在心里。 
　　当他说起曾经认识某女或者什么的时候，你再联系一下实际。大概就可以对他的过去有个比较透彻的了解了。 
　　我这里也只能随便说说，我发现我一般很容易从男生一些含糊的话中听出个全部。(前提是我记得他说过的每一句话)。 
　　 
　　大家明白我上面这些例子的大意就好了。反正这个指导思想下，我自己是受用无穷。 
　　值得一提的是，你知道了就好，不要老是提出来。提一两次，验证自己的想法，然后让他吃一惊，知道你多聪明就够了。 
　　老是分析这分析那的，很容易让他没安全感。别忘了，心理医生是世界上最讨厌的人。每个人都喜欢有自己的秘密。 
　　 
　　再次，出轨的证明。 
　　男人出轨其实是有很多很多线索的。以后做个专题吧。呵呵。现在随便提一下。 
　　我通常很奇怪出轨的男人，为什么短信什么的有时都忘记删了？ 
　　男人不蠢阿，这个毁尸灭迹还想不到？怕麻烦？留着不是更多麻烦？ 
　　他们不是怕麻烦。真的，如果他们能够存短信不被发现，他们肯定会更加大方地存。男人不笨。 
　　他们只是有着念旧这个弱点，和喜欢存东西的性格，让他们给自己事后留一堆烂布。 
　　所以你如果怀疑他出轨，破他信箱，qq, msn聊天记录是最容易的途径。绝对有痕迹。他肯定舍不得删。 
　　 
　　最后你问我：要是我真的认识一个男人，他真的什么都不保存，怎么办？他就象stila一样。 
　　第一，这个男人看了我的帖子，然后挥刀自宫，改了自己。 
　　第二，这种男人很可怕！真的。只怕是个绝情种。离远点吧... 
　　 
　　2. 他很简单，你说什么他信什么 
　　男人真的是头脑最简单的动物了。他们的信息来源就是耳朵。他们对细节的领悟力不如女人。 
　　你千万不要以为背后含辛茹苦，然后在他面前强装微笑，他们就能体会你多么识大局任劳任怨。 
　　你不要以为你切菜的时候割了手，他们就知道你受了委屈。就会觉得多对不起你。 
　　从小我父母就教育我，要谦虚，做好事不留名。平时我也许做的到，男人面前这么做是吃大亏。 
　　小时候做好事不留名，一般你去帮助的那个老大爷还会仁慈地跟学校老师报告你的行为。 
　　可是你对一个男人好，你不告诉他，这个世界上就没人知道了。所以你一定要说。 
　　 
　　利用： 
　　首先，你对他好一定要告诉他。 
　　你为他受了多大的委屈。都要告诉他。告诉他的时候还别忘了加一句，我真的不想告诉你的，可是我太委屈了！ 
　　你今天一个人走夜路，多害怕呀！可是就是为了去见他。这种事，一定要告诉他。他不可能想到。 
　　你为了给他煲汤，差一点烫了手，虽然没烫到，也要告诉他。因为你曾经冒着危险。 
　　你花了多大的心思为他准备生日party, 礼物。提前一个月买礼物...都要告诉他。 
　　你不告诉他，他永远不会知道。你不要等到分手的时候再告诉他。晚了。真的。 
　　 
　　当然我也不是要你就一天到晚说个没完。自己把握。 
　　 
　　其次， 
　　不要说不利於你对他感情的话。 
　　我想有一部分mm, 比较清高的，其实自己心里也喜欢对方了，可是养成了矜持的态度吧，於是说话总是口是心非。 
　　或者有的mm真的没有任何原因，就是越喜欢一个人，还越要说心里其实也不是特别在意他。 
　　这么说，有的时候是清高，有的时候就是怕自己说多了在乎他，他结果尾巴翘到天上。不知道自己几斤几两。 
　　 
　　我不知道这里这种mm多不多，反正我认识几个最好的姐们儿都有这个习惯。 
　　首先我要说，你说你多么在乎一个男人绝对不会让他觉得你是煮熟的鸭子，然后骄傲得不爱你了 
　　其次，你这么说男人没几个喜欢且不说，关键是这样说多了，男人会信以为真。他会以为你真的不在意他。 
　　 
　　因为，男人真的太简单了！！！！！ 
　　 
　　你们在乎他一定要反复告诉他们。不要口是心非。就算是拌嘴的时候，可以打骂，可以抓狂， 
　　也不要说一些你“心里真的不是那个意思”的话，-- 什么你去找她吧，你走吧！ 
　　他们有的时候很容易相信，然后就真的干了你最不愿意见的事情。 
　　他们未必是故意会错意。他们是真的不知道。 
　　 
　　最后，如果他们错了，用这个理由来解释的时候，亲爱的，相信他。 
　　 
　　男人的一些特点(续) 
　　 
　　3.他喜欢炫耀 
　　首先，我想说我喜欢踏实不炫耀的男人。 
　　我喜欢那种是全国10大杰出青年，可是你如果不问他从来不会提起的人。 
　　我喜欢那种能够带我去全城最好的饭馆，可是他不会一边吃一边吹嘘他知道全城最好的饭馆都有些什么。 
　　如果在相处很久以后，突然发现，呀，他原来是李嘉诚的儿子，我会觉得他太完美谦逊了！！ 
　　可是如果他一个月拿3w的工资，告诉我他经常见“各大公司CEO,CTO”，我会作呕。我觉得他比一个月拿3k的男人还逊。 
　　最可怕的炫耀就是，他真的什么都不会，还喜欢吹牛充老大。明明没钱还要装富的男人。 
　　一个喜欢吹嘘的男人让我做呕，让我远离他。 
　　 
　　可是，这里我要告诉你，炫耀是男人的本性。是的，其实男人都爱现。程度不同而已。 
　　李嘉诚的儿子不用说，人人都认识，所以，他根本没有介绍自己的必要。 
　　全国10杰，高考状元，奥赛奖牌，国外名校全奖，北大业，大公司老总...这些事迹其实也不用自己说，自然会有人帮他们说的。 
　　因为一个人比较优秀的时候，他周围的人以结交他为自豪，再也不吝啬帮他吹嘘... 
　　如果一个男人混得好，自然有人帮着他把resume昭告天下。所以，他们完全不说只是因为他们没有炫耀的那个需要。 
　　 
　　然而，如果他们的确很有名，而你不知道，他们也许还是会忍不住告诉你他们的事迹。因为炫耀是他们的本性。 
　　我就碰到过一个男人，(只是街上被搭讪)。当时我是小土鳖一个，不认识纽约首富donald trump, 
　　也没听说过一些设计师例如michale kors... 
　　然后他带我去的一个饭店还是需要by guest’s list (就是普通人平时根本进不不去的)。遗憾的是，我也不知道previously 
　　-- 后来几个在华尔街做投资银行的朋友告诉我，他们几次想去那里吃饭都进不去 
　　(他们也算是社会上新贵)，所以我才对那个饭店刮目。 
　　 
　　原来他可能以为带我去那个饭馆吃饭我会马上会意。结果我没有。最后，这个男人在忍耐了很久以后终於忍不住了。 
　　於是他拿出他和这些名流的合影，或者我们在路上碰到了这些名人点个头打个招呼后，他告诉我他们是谁。 
　　他还拿出女朋友做seventeen, vogue杂志封面这种事情跟我说。 
　　在我看来，这也是炫耀。要是我早识相，进了那家高级饭店时认识到他有钱就好了， 
　　他也就不会折腾出后面那么多事。 
　　 
　　所以，我要说，男人不管多有钱。死活改不了炫耀的本质。只是程度问题。和能否令人生厌问题。 
　　 
　　显然，这个男人炫耀行为并为让我生厌，而是恰到好处地让我对他产生了崇拜情绪。 
　　因为我觉得他既然已经有地位成那样，我无法再鄙视他。 
　　试想一下，你男朋友说她的ex很pp,你肯定不高兴，可是他如果说他ex是张曼玉，林青霞。你还会不高兴么？ 
　　 
　　追根究底，我们只是无法接受比我们差，或者真的很劣质的男人的炫耀罢了。 
　　 
　　 
　　 
　　 
　　 
　　 
　　 
　　 
　　 
　　男人的一些特点(续) 
　　 
　　3.他喜欢炫耀(续) 
　　 
　　利用和对策： 
　　 
　　首先，原谅你的男人的炫耀。 
　　注意我说的，你们如果关系已经比较稳定，他炫耀一下，还是要接受的，别跳起来戳他。 
　　当然，我的意思是，你自己要定个标准，不切实际地牛皮，或者令人做呕的狐假虎威还是要坚决打击。 
　　 
　　我个人就特别受不了几种情况，举例： 
　　a. 如果明明知到我在美国，他从来没出过国，还要装多了解美国。态度不谦虚。也就是班门弄斧 
　　b. 一个大学毕业生，说起这个老总好熟悉，那个人很铁。(搞不好认识的还是网友。) 也就是那种狐假虎威。 
　　c. 我也受不了吹自己年薪100w的。(200w我就能接受了。赫赫...) 这类人太自满，井底之娃。 
　　d. 最受不了如果我说to be or not to be, 他就来一句that’s a problem. 也就是掉书袋的男人。 
　　e. 平时牛皮一大堆，然后干事不灵，真要出钱又小气的。这类人都懒得批..没底子还敢出来卖.. 
　　 
　　不过如果他真的原本有那么喜欢胡吹，我们应该一开始也不会和他好吧。 
　　(从OL众女批斗鳗鱼和九公可以看出我们对炫耀男的仇恨。) 
　　至於和他好了以后他吹吹，一般是把你当自己人，我觉得可以理解。 
　　 
　　只是，这个真的很不好把握。因为我自己真的是非常痛恨炫耀的男人。 
　　我甚至可以因为这个而拒绝一个可能各方面都看起来不错人。 
　　炫耀让人没胃口，不适当的炫耀让他显得很浅薄无知和不成熟。 
　　然而，适当的炫耀可以让你更了解他。 
　　 
　　怎么拿捏这个度，我觉得无法表达清楚。我记得自己20岁的时候说过， 
　　“如果一个男人可以背hamlet，我不会爱上他，如果他不会背hamlet, 我更不会爱上他。 
　　我爱的是介于这之间的人。” 
　　这句话现在想来仍很蠢(如果mimicat今天看了这个帖子，不要给我发msn嘲笑我说的这句话，i hate you!)。 
　　 
　　可是我现在也找不到更合适地语言来表达我对男人的这种判断。sigh. 
　　 
　　其次，男人炫耀的时候是你崇拜他的最佳时刻 
　　 
　　我妈妈那辈人可能不知道，不过现在所有的女人都知道男人喜欢被崇拜。 
　　而且知道这是没有时代限制个颠卜不破的真理。 
　　可是，作为我们新时代的女性，时不时肉麻地说我好崇拜你噢！总觉得很勉强，也不符合我们的个性。 
　　 
　　於是，在他适当炫耀自己的时候是你崇拜他的最好机会。 
　　不管他说的事情多大。就算他只是随便说说，噢，我加200块工资。 
　　你都要恭喜他！然后眼冒金光地说，我老公好棒！ 
　　然后他肯定会谦虚，其实没什么拉，大家都涨了。你也要说，你能在这个这么优秀的公司工作就不错阿。 
　　别的公司都在裁员呢。经济最近这么萧条。老公真不容易！ 
　　拍马屁平时可能拍在马腿上，可是这个时候你绝对是百拍百中。 
　　你不要对他这么一小点成绩不在乎。这是他给你崇拜的机会，一定要抓住。狠狠地拍得他受用无比。 
　　如果你在这个时候打击他，他可能再也无法与你交心。事情严重得就像在他要高潮的时候打击得他阳萎。 
　　 
　　还有值得提的一点，男人，几乎无一例外喜欢告诉你有女人追自己的故事。 
　　 
　　首先你要明白，如果一个男人现在主动告诉你有女人追他。他真的只是要炫耀自己的魅力。 
　　而且他跟那个女人绝对没有关系。 
　　如果那还是个过去式的女人，他没准还大方地告诉你她姓氏名谁。 
　　他如果真的和外面的女人有关系，他可能会告诉你他们公司有个男的和某女真好，那人怎么那样啊，无聊。 
　　 
　　所以，当他带有得意色彩说有女人追他的时候，你不要生气，也不要急着刨根问底，调查户口。 
　　你可以小小吃醋一把，然后很不以为然地说，噢，你好象很popular嘛！ 
　　然后装做很受伤，怕他抛弃，或者直接拍他帅有魅力一通。 
　　所有拍马弄完以后，再开始你的调查，绝对效果不错。 
　　你要知道，平时他肯定是不太愿意告诉你的，怕你瞎吃醋惹麻烦~ 
　　 
　　最后，给他一个机会炫耀吧 
　　我们反感男人炫耀。可是换个想法，如果我问他，你真的拿过奥运会110米栏金牌啊？然后他说是。 
　　这和他主动说了以后我们觉得他不谦虚就是两个境界。 
　　(举例而已，刘翔你不说我们都知道你了！我爱刘翔！中国男人真棒！顺便爱国一把，呵呵！) 
　　 
　　男人，特别是空手打天下的，是很不容易。他们白手成家是他们很想拿出来说的东西。 
　　可以说是他们最引以为傲的东西。 
　　特别是农村来的孩子，能够自己在大城市当个处长之类头头，或者买车买房，这都是他们真的很在乎的事情。 
　　就算你不放在眼里，不觉得有什么。你也理解一下他出身的环境，他对比的对象。 
　　请理解他们，也理解这种不容易。 
　　男人是需要物质(和女人)证明自己的。所以，所谓的炫耀也只是他们宣告告诉外界他们的资本， 
　　只是证明他们自己的一种方式。 
　　 
　　给他们机会很容易。主动问他一些问题就好了。 
　　就算你已经知道他幼儿园上过电视，中学的时候得过百花奖，你也不妨多问。 
　　我有个男朋友以前拿过奥数银牌，当然这个事情我第一次认识他的时候，别人就告诉我了。 
　　可是后来我还是颇天真地再问过他。他刚开始表现得很烦，说不喜欢提自己过去成绩云云。 
　　不过在我再三追问下，他还是忍不住侃侃而谈，也顺便说说自己抱负什么的， 
　　平时很多没有说的话，那一次都忍不住倒出来。让我觉得很惊讶。 
　　 
　　所以我觉得给男人一个机会说说他们的骄傲，就算他们平时再谦虚，都不会介意说上个半小时。 
　　你此趁机拍马或者鞭策他。效果会很好。 
　　这比他们主动炫耀让你做呕岂不是要舒坦多了？而他们呢，也找到了发泄的机会。你何乐而不为呢？ 
　　 
　　提醒的是，大家要注意把握话题的时机...别真的在他被裁员的时候说他过去成绩，他会很反感di... 
　　因为，这样容易他对自己的成绩都否定起来... 
　　 
　　最后的最后，这里我想在这里提醒大家，这里很多态度方法对爸爸也有效。 
　　也许还包括我以后可能谈到的话题。 
　　 
　　爸爸上了年纪以后，多多和他一起回忆他年轻时候的壮举。很容易让他开心。爸爸也念旧嘛！ 
　　现在时代发展很快，爸爸很块就不如我们了。 
　　可是不要让爸爸觉得自卑，觉得他不如你。多多给爸爸一点炫耀的机会。 
　　爸爸当时怎么走出农村考上大学？爸爸怎么能够做这做那？记得让爸爸也有机会和你说说话。 
　　就算这些事情爸爸他都说过很多次了，不妨让他再说说。真的。对男朋友/老公这么尽心的同时， 
　　要记得对爸爸好。 www.6park.com
　　男人的一些特点(续) 
　　 
　　我在这里说的很多观点都不是新的。我也害怕自己炒了冷饭耽误大家时间。 
　　 
　　不过谢谢很多人的支持：) 
　　前两天比较忙，现在又来继续炒剩饭。不过说实在的，就是在我写这些东西的时候， 
　　我自己处理很多事情的态度也变宽容和客观了。 
　　也许自己一边写，也一边在教训自己。看来，就算已经深明大义，还是需要不断进修啊！ 
　　 
　　4.他不说话的时候不要逼他 
　　男人如果选择不说话不告诉你答案的时候，你不要指望能够用任何方法打开他的尊口。 
　　当然类似：什么你为什么要这样对我？你为什么不爱我了？这一类问题，真的没人能回答。 
　　而我估计你问的时候也只是为了宣泄自己内心的伤痛吧。 
　　你要是真的指望一个答案，你去撞死算了。怎么还这么天真阿？！ 
　　 
　　我所指的是比较不抽象的问题。比如他以前到底有过几个女朋友。他昨天晚上到底在干吗。 
　　这个短信是哪个妖精发过来的到底什么意思。或者就是在你哈拉的时候，他为什么沉默。 
　　他为什么今天晚上一个笑话都说不出来。 
　　 
　　男人都有沉默的时候。而且他们沉默的时候比我们多。 
　　最重要的是，他们沉默是主动的，我们沉默一般挺被动的。 
　　男人沉默的时候不喜欢被打扰，女人沉默的时候不介意被打扰。 
　　当然，我个人很反感男人这种沉默。我想很多女人都是。 
　　明明两句话说清楚算了，你TMD不开口，不是更容易让我胡思乱想吗？ 
　　可是很多时候，男人喜欢保持沉默。对你的问题说我今天没情绪讨论。或者现在我不想说话。 
　　这是他们的本性，不论他是处男座还是射手座，不要指望能改变他。 
　　 
　　对策： 
　　首先，你不能因为他沉默而生气。 
　　你心里这样对自己说，他这个样子比夸夸其谈或者滔滔不绝地敷衍你的问题要好。所以我自己先不要生气。 
　　你也不要东想西想，把问题往死胡同里赶。 
　　我不知道别人是不是这样。要是男朋友不说话不回答我，而我非常想他给我一个回答， 
　　我就会卯足了劲要吵架。不管他配合不配合，我要吵到自己没火气的时候才罢休， 
　　不管第二天还要干什么。心中想的就是，不解决我的脾气，我会憋出癌症。 
　　可是你要知道，如果他们选择沉默的时候，你气一晚上，摔东西砸人也不能得到什么答案。 
　　所以你可以发瞎火，可以装模作样要撬开他的金口， 
　　可是你心里真的不能太在意他能不能给你一个回答，更不能为他不说话而动真气。 
　　 
　　自己先要学会不气到自己。对自己说，他不愿意说话，其实他是用自己最真的一面对待我， 
　　至少比撒谎好。 
　　 
　　其次，他不回答你问题的时候，无论你用什么方法对付他，你或者得不到一个字， 
　　或者只能得到他的敷衍。 
　　 
　　威逼也好，利诱也好，甚至岔开话题然后采用迂回战术，或者晓之以理动之以情攻心战， 
　　最后他出於感动或许会真的给你一个答复。 
　　而这个答复往往是个敷衍。你要是真的就相信了，势必给你们将来的关系埋一个大炸弹。 
　　以后某一天的爆发大概就是你终於发现他那天居然对你撒谎，然后他很无辜地说你逼我那么说的。 
　　於是你们继续吵个没完。 
　　 
　　男人不想说话的时候，不要继续讨论任何严肃的问题，也不要把他的话，他的回答放在心里， 
　　他那个时候说的都是敷衍。 
　　 
　　最后，到底怎么对付他这种沉默战术？怎么撬开他的口知道我想知道的东西。 
　　 
　　第一个问题比较好对付。 
　　有的时候，也许他只是不小心说到以前的女朋友发觉尴尬，所以沉默。 
　　你岔开话题，说个笑话，说说别的事情好了。 
　　如果他真的是情绪低落，心情不好。你安慰一番以后，就真的让他安静，别当500只鸭子。 
　　 
　　如果是暧昧短信或者其他敏感话题，他死活不招供，你就干脆自己沉默，转头走开。 
　　所以我一直强调女生一定要有自己的兴趣爱好，就是这个时候你需要有自己的兴趣把自己的注意力分开。 
　　或者跟你的姐妹出去哈拉逛街。顺便把你心中怀疑或者关心的问题跟你姐妹们聊聊。 
　　如果你希望马上和他继续说话，那你掉头走开的时候就别一副他欠了你钱的样子， 
　　也别说什么我懒得和你说话，我再也不想见你之类赌气的话。 
　　本来他就够烦你的问题，想着是回答还是不回答，你还一副你们关系危机的样子， 
　　让他以后来找你还得给自己找个台阶，他肯定郁闷到家了。-- 他兴许会找红颜去倾诉... 
　　你可以说，你不愿意说下次再说好了。别的什么废话都不用再说。 
　　对了，你千万别说，如果你想好了，再来找我吧，你这不是逼得他没想好就不能厚着脸皮找你吗？ 
　　或者他来找你还得违心地撒个谎。 
　　 
　　虽然我是鼓励走为上计。不过我向来不觉得女人一定要这么温柔懂事。我也不反对发脾气。 
　　如果这个事情很过分，你不能接受，而他不能给你一个满意的解释，你要闹要砸东西，我都支持。 
　　你不想给他安静的空间，把他打得叫，我也拍手称快。你走的时候实在要落下一句毒话我拍板同意。 
　　 
　　我只是觉得，无论你怎么闹怎么骂，都千万不要自己动真气了。 
　　也千万不要指望你们的关系的下一个方向就在于这个问题的真相。 
　　你更不要指望8年抗战能够撬出真言。也不要以为分手，给彼此一个时间安静就能够摆平一切。 
　　 
　　撬开他的口听真话？以我的经验，几乎是不可能。 
　　你要学会自己不去太关注这个所谓的解释或者答案。 
　　你可以不停的问，他给你的一切答案和解释你都不要相信或者否定。 
　　也许将来的一天，真相会大白，不过那是他的良心发现和心血来潮， 
　　绝对不是我们女人的任何高超手段能够达到的。 
　　 
　　我感觉这里写得很模糊。我不知道大家看明白没有。 
　　其实我所谈到的这些很多是关系出现第三者或者感情危机时候的例子，当然也有平时谈话中冷场的情形。 
　　 
　　总而言之，男人沉默是一种性格，虽然也许这样他们就不用直面问题， 
　　不过这绝对不是他们忽视或者逃避你的手段。也绝对不值得你动真气。 
　　想撬开他们的口，柔情战术比强硬手段要奏效。 
　　也许回忆一下你为他的诸多付出，可以感动得他肠子发青，然后开始忏悔或者给你一个解释。 
　　就算他的回答还是敷衍，还是撒谎，你也要为自己喝彩，因为你已经感动他了， 
　　让一个不愿意坦白想保持沉默的男人开口，就是一种成就。 
　　 
　　　　男人的一些特点(续) 
　　 
　　5.猪都知道男人要面子 
　　女人虚荣，男人爱面子。我们都知道。 
　　- 所以不要直接拒绝他，少说NO. 
　　- 从心里尊重他的想法。 
　　- 男人最忌讳被批评的三个话题：头发，身高和性能力。 
　　- 适当地提醒他你的弱项，这样给他一点安全感。不过他来打趣你的时候你要学会自嘲。 
　　- 我个人不喜欢损人，我也不觉得损话幽默。不过如果你有这种习惯，多损男人的优点。 
　　- 不要在他面前说一些你喜欢的事情，然而他永远做不到。 
　　- 不要让他鼓起勇气来跟你表白。这是处理暧昧关系的准则。 
　　- 如果他不幸表白了，一定不要打击他。不论你多么讨厌他。因为你不想让他对爱情失望，伤害别人。 
　　- 不要把你们夫妻之间的事情拿出来说，不管你觉得多么有趣。给你们自己一点属於自己的privacy. 
　　 
　　6. 谁都喜欢听好话 
　　就象我上面说的，我是一个很不喜欢生活中以损人为乐趣的人。就算只是朋友。 
　　我觉得损人的话既不好笑，有的时候也容易伤害感情。 
　　所以，如果有话说，多说说好听的话，就算不那么好笑，很肉麻，也无妨。 
　　多说好听的话。不管你们已经多么如胶似漆，或者结婚N年。 
　　多说甜言蜜语。 
　　 
　　7. 男人更喜欢独立的女人 
　　现在“白(领)骨(干)精(英)”满天飞。北大荒无处诉苦。但是你千万不要以为当一个成功女性就会吓退好男人。 
　　部分优秀女性缺乏爱侣，因为她们太挑剔。还有的因为单身太久，已经没有了女性的很多特质。变得不可爱。 
　　可是，男人永远喜欢更独立的女人。经济也好，思想也好。没有一个男人能够永远忍受被女人依附。 
　　没钱的男人当然是受不了那份压力。有实力有金钱的男人也不喜欢被女人彻底依附。这个就不讨论了。 
　　(如果想我讨论，可以告诉我，以后附上一篇长文) 
　　只要你在奋斗事业的同时，不忘记你那分温柔，体贴和善解人意，你越优秀越不乏人爱。 
　　而你自己有自己的事业，就永远不怕任何变故。你的阅历越多，你越会挑好男人。 
　　 
　　8. 男人心疼钱，比女人在乎钱 
　　这个原因导致男人并不是很喜欢被女人依附。(是我上面一个观点的有力作证。) 
　　不过我这里也不讨论了，我只是想说： 
　　- 永远不要把男人当作长了两条腿的信用卡。除非他已经成了你的老公。 
　　- 虽然很多男人都明白自己赚钱是给女人花，这不代表他愿意大手大脚。所以你花他的钱的时候，请体贴。 
　　- AA要注意把握，也不要太刻意地算清楚。显得你好像很拒人千里，容易给人造成距离。 
　　- 总而言之，钱其实是个敏感话题，在男人面前讨论的时候，注意察言观色。 
　　 
　　9. 处女情节 
　　这几乎是个不可避免的问题。我只想说，我认识的男人，我还不知道有一个没有一点处女情结的。 
　　就算是外国男人也有在乎这个第一次的。 
　　不过，就算是有这个情结，他也绝对可以因为爱你而放下他的这种心态。所以， 
　　- 你自己不要把处女不处女当作思想包袱。 
　　- 前面已经说到了，我们不说过去。如果说起来过去有没有男朋友，有几个，都含糊过去。 
　　不过如果对方已经具体问到这些问题，一定不要撒谎！！！！! 给自己造成更大麻烦。 
　　不论你多害怕他的态度，你都不能撒谎，实话实说。 
　　如果他不能接受，你们结婚了，他也不能接受，还会离婚。 
　　而如果他真的爱你，他一定会接受你。 
　　(我一个哥们儿，真的是我见过处女情结最严重的...当时都哭了，也要分手的。 
　　可是实在太爱他的女朋友，分不下来，终於走到了一起。) 
　　所以，如果他不能因为这点接受你，不要他也罢。 
　　- 不要觉得他也许表示有一点处女情结就觉得他古板，没见过世面，没接受过高等教育。 
　　这是很多男人的一种天性，理解他。 
　　(我觉得一般处男85%有处女情结。一般有过一个女朋友的就没有处女情结了。) 
　　- 不要为了挽回他而把自己给他。 
　　- 我倒是不同意“把自己留给自己的老公”那种说法。我觉得，只要你真的爱他，就可以和他做。 
　　真的爱他就是，以后就算不能在一起了。你和他做过一切事情，无悔无憾。 
　　怎么相处？ 
　　 
　　上面其实都说了很多了。我也不是一个爱情专家，不过我不相信女人一定得温柔，善解人意。 
　　(我自己就是一个特别特别野蛮的女友。哈哈...) 
　　我也不觉得谈一场恋爱就一定要刻意地做什么，不做什么。 
　　 
　　不过话说回来，任何感情都有禁忌。撒脾气也要找准当儿撒，撒完了他还要觉得你是有理发泄， 
　　就算是无理取闹也是一种可爱。 
　　 
　　其实，任何感情你怎么经营都没问题。不过你要记住一点：人都是会变的。 
　　不管多好的男人都会变坏。不管他当初多么专一，他都有可能变心。 
　　你们这一路上，不掉以轻心，象当初恋爱的时候一样爱他，尊重他，我觉得就够了。 
　　-- 如果你觉得这个很难做到，那么你就不要为感情变故而难过，因为你自己都不能够全力以赴，怪谁呢？ 
　　 
　　理论说完了，再重申一些事情吧： 
　　- 多说甜言蜜语，千穿万穿，马屁不穿。 
　　- 不要把他当凯子宰 
　　- 吵架伤感情，少吵架，分手前尽量和好。不过夜。 
　　- 给他一个属於他的过去，不要破坏他的记忆。你也不要多提自己的过去。 
　　- 做你自己。不要因为他而改变你自己。有自己的事业，自己的兴趣。 
　　- 批评的话，不中听的话要委婉，不管你们两人多么亲密了。 
　　- 他对你的好你要记得。要感谢他。 
　　- 留心他的生活习惯和细节，这样既可以了解他的过去，也可以更好地关心他，不过不要干涉他的生活。 
　　- 他和你共同的朋友圈以外，你还有自己的朋友。 
　　- 你的父母不要在任何时候给你的男朋友或者准老公或老公，说你的缺点，你的过去，你的不足。(切记！！！) 
　　 
　　最后，两个人的恋爱本来也就是互相发现。没必要委曲求全。如果真的不能在一起，也只是没有缘分。 
　　最可怕的就是，爱没恋成，结果自己性格也给扭曲了。 
　　怎么倒追？ 
　　 
　　现在什么时代了，倒追一点都不稀奇。而且你还听说你不少姐妹都是空手套白狼，抱得帅哥归... 
　　你也心仪一个男生颇久...於是鼓足勇气，表白。(模仿一吻定情。) 
　　如果你让我给看见了，我绝对会一棒子打得你找不着北！！！ 
　　女生绝对不要，在任何情况下，主动对男生表白！！！！！！！！！！！！！！！！！ 
　　绝对没有效果！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！ 
　　 
　　OK，我说的够明白了吗？ 
　　如果不明白，我再告诉你一次： 
　　对男生表白绝对没有作用，如果他不爱你(同义词：对你没好感，对你不来电) 
　　 
　　事实上，如果他对你来电，对你本来有好感，你这么做，也没有任何好处。副作用一堆。 
　　80%男生都喜欢自己追到的，倒贴上去的，他们到手了都不会太珍惜。 
　　20%特别帅特别懦弱特别丑的男生也许几乎老是被女生倒追的，这也不代表他就真的喜欢被表白然后追到 
　　 
　　就算你的目的不是想和他谈朋友，只是想让自己鼓起勇气表白了，然后被他拒掉，再放下这段感情。 
　　你都不要表白！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！ 
　　因为就算你表白了，你也一定放不下。只是给自己找更多的麻烦。 
　　 
　　更加可行的办法： 
　　1. 如果你们不认识，多接触他的朋友圈子，上他上的课，去他去的体育馆...多接触的机会 
　　2. 如果你们认识了，说话可以暧昧，比如我以后老了嫁不出去怎么办阿之类的话， 
　　还可以一起出去旅游...多制造机会，给他暗示，让他明白你的心意，而你又不直接说出来。 
　　3. 利用你们之间的朋友帮助你。最好是男生 -- 女生有点靠不住，特别是单身的。 
　　4. 你喜欢他，就不要老损他，故意给他难堪，别以为这样可以引起他注意。这一套已经不流行了。 
　　感动他才能更加靠近他。 
　　5. 没有希望就另觅目标，别吊死了。不过就算你转移目标前也不要去表白，不论你的朋友多么怂恿你。 
　　 
　　倒追一般都是女方主动示好，制造在一起的机会。而不是傻里傻气去递情书表白。 
　　其实男生不介意被人示好，对他好会感动他的。可是直接对他说我喜欢你，只会让他吓倒。 
　　 
　　网恋是怪胎，没有规则，所以不必遵循上述规则。 
　　 
　　最后，你如果明明知道自己表白就是死和愚蠢，你还是不能控制自己。 
　　请你给他看我写的这个帖子，然后再表白。他一定会永远记得你飞蛾扑火的美丽。
