Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7EBDbnN008658
	for <kong@ccert.edu.cn>; Thu, 18 Aug 2005 17:53:34 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Thu, 18 Aug 2005 18:02:00 +0800
Message-ID: <324018523.18139@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Thu, 18 Aug 2005 18:02:00 +0800
Message-ID: <324018523.18120@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 59.66.66.12 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Thu, 18 Aug 2005 18:02:00 +0800
From: long@mail.tsinghua.edu.cn
To: kong@ccert.edu.cn
Cc: ren@ccert.edu.cn
Date: Thu, 18 Aug 2005 18:02:00 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?UmU6IM7Ko7rV4tH5tcTI1dfTttTE48PHyse38dbY0qo=?=
Content-Type: text/plain

sigh~~
刚刚经历过一次，
他从北京飞过深圳来的。
不过，我已经忘记日期了，
只知道这个城市有他的足迹，
很好，现在走在街上也会开心多了，
守候等待也会心平气和许多的。
……
吵架和好的日子不用太记得，
记得他曾经那样对你好就可以了。
就算只是一时的冲动，
可是不是所有人都能对你有那种珍惜的冲动。
我和他牢记的是我们第一次坦言对彼此的喜好的日子，
那是一个开始，
中间的许多波折，是动人的情节，
但并不是最重要的，
最重要的感情还在，
彼此还会深爱。
如果没有这个，记得再多的日子也是没有用了。
……
blessing了￣￣
     一年前的前天，我和GG吵架，大吵，我伤透了心，gg一早从深圳飞过来赔礼道歉。当他出现在我面前的时候，我真的好～～～～惊喜。GG不好意思的拿出了一个80块钱的戒指送给我，说以后有钱给我买大大的钻戒。我说啊，这个就足够了，是GG送给我的第一个戒指，我一定要好好珍惜。我真的很很很喜欢，想象GG一个大男人一大早去逛饰品店，就觉得好感动哦。我当时就下定了决心，今生有他足以。为表示我的决心，我把我自己给了他。那是我们的第一次。
     送他上飞机的时候，我哭着说，我将今生交给你了。GG笑着说，会好好照顾你一辈子。说，今天是我们的情人节，要记住一辈子。
     一年后的前天，GG仅短信了我。晚上好想电话他，他说，明天还有工作，好累，先睡了。
