Received: from stmp.nisac.gov.cn ([202.106.170.4])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7FBL9jQ015986
	for <long@ccert.edu.cn>; Thu, 18 Aug 2005 17:57:08 +0800 (CST)
Received: from zx-r8rjt0j7512h ([211.94.162.182])
	(authenticated (0 bits))
	by stmp.nisac.gov.cn (8.12.11/8.11.6) with ESMTP id j7FBr5I2010935;
	Thu, 18 Aug 2005 18:29:04 +0800
Message-Id: <200508151153.j7FBr5I2010935@stmp.nisac.gov.cn>
Date: Thu, 18 Aug 2005 18:10:04 +0800
From: "yun" <yun@mail.nisac.gov.cn>
Reply-To: yun@mail.nisac.gov.cn
To: long@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgMTC49tGnyfrW0Da49snPuqPIyyCw2cTquLS1qbHks8mwosCtuLS1qaO/ICjXqtTYKQ==?=
Organization: nisac
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64

【 以下文字转载自 News 讨论区 】
发信人: johnny4 (deja vu enchanted), 信区: News
标  题: 10个学生中6个上海人 百年复旦变成阿拉复旦？
http://edu.dahew.com/news/2004.asp?newsID=23878
　新华网上海频道 (文/图：陈世歆)2005年上海市第一批本科重点院校录取工作已经完成，各校录取通知书开始发往全国各地。但是，我们惊奇地发现，包括复旦、交大、同济在内的上海市全国本科重点院校，其上海生源超过了其他全国各地生源总和。 
　　今年，复旦大学本科招生计划总数3400人，外地生源总数1253人，占369%，而上海本地生源比例达63.1%。"全国名牌"理应"聚天下英才而育之"，如今却成了"聚本地生源而育之"的"地方名牌"。 
　　如果一所面向全国招生的重点高校，在学校所在地的招生数超过一半，它会不会逐步演变成"地方名牌大学"？ 这样的招生政策是否公平？招生"本地化"会不会影响培养质量和学校发展？
复旦大学10个学生中，有6个上海人
　　"阿拉"声此起彼伏
　　过去几年，复旦大学本地生源比例相当高，学校里的上海学生总数超过了来自全国各地的学子数量，除了日常教学，上海话更是成为学校使用频率最高的语言。
　　小赵老家在贵州，到上海读书刚满一年，一口上海话已经说得有模有样。说起拼命学习上海话的原因，小赵表示，一方面是上海同学很多，平时通过日常交流，对沪语耳濡目染；另一方面是，只有学会上海话，才能真正融入学校生活，因为食堂的师傅、宿舍楼的阿姨都讲上海话，自己刚进学校那会儿，因为语言不通，打错饭菜的笑话可不少。
双休日的图书馆，不愁找不到空座位
　　"嘟嘟"的闹钟声划破宿舍楼的宁静，"八点，糟了！"小王赶紧起床。"你这么早起来干吗？"室友睡眼惺忪地问。"惨了惨了，睡过头了，图书馆又要没位子了。"小王边穿衣服边埋怨自己。"你傻啦，今天是星期六，图书馆都没什么人的。"小王这才想起来，周末上海同学大多都回家了，整个校园到处空空荡荡的，无论是自修教室还是食堂，人均密度都下降了至少一半。就连平时7点要去占座的图书馆，一到双休日过了9点还有不少空位。
　　提醒小王的小李老家也在外地，今年大三。三年级的基础课大大减少，专业课也就几门，所以小李的双休日比较空。通常他都是选择睡到中午，然后打打游戏，看看电影，一天很快就打发了。小李无奈地向记者坦言，自己并不想虚度光阴，如果双休日学校的校园文化活动丰富些，他很乐意参加。但学校通常不主张在双休日举办活动或讲座，因为很多学生都回家了，活动的出席率和反馈效果都会大打折扣。
　　学校里的上海"情结"如此深重，难怪近来复旦屡屡为澄清自己是"复旦大学"而不是"上海复旦大学"而头痛。
　　"阿拉"为何越来越多
　　以往通常情况下，名牌高校在本地招生一般不超过30％。近几年来，随着高校招生自主权的扩大，吸收更多的本地生源，以提高地方的人才层次，就成为不少名牌高校的"要务"。可是这对于一些人口大省，比如河北、河南、山东、宁夏等，都没有全国知名度非常高的大众多考生不免感叹--太吃亏了！太不合理了！
大师的诞生，需要融各地所长，才能碰撞出智慧火花
　　确实，地方政府每年对本地的全国重点大学都会有不少投入--但这能成为"多分配招生名额"的理由吗？重点高校的经费主要来源是国家财政，来自全国纳税人，招生规则当共同确定。学校受制于人的难处我们能理解，如果招生政策仅仅有些倾斜也就罢了，如果一个地区压过全国的人数，就未免照顾过头了。地方政府对全国重点大学的投入，是不能与"招生名额多少"挂钩的，只能视作为对其他资源的支付：：全国重点大学落脚于某地，会给该地带来多大的人文辐射，人才资源、人文氛围、人气凝聚等等。这些才是地区长远发展真正需要的精髓。
　　记者从复旦大学招生办了解到，2005年在全国范围内的生源质量虽然不差，但相比北大清华，仍然有不小差距。上海学生拼命往复旦挤，外地学生考不上清华北大才考虑复旦，如以鲜明的对比，也是学校乐意多招本地生源的重要原因。
　　但是，本地生源的质量，并没有得到高校教师的认可。老师们说："大学是一个需要各种思想火花碰撞的学堂，与高中完全不同。但本地生源一高，招进来的学生都是"本帮菜"的料，教师们也深感，要发掘并融合各地特色，拓展学生视野和阅历，这些年来越来越难。"
　　作为最大的受益人群，上海考生和家长居然也觉得不合理。虽然在上海考复旦并非轻而易举，但相对其它省市来说，难度确实小了很多。可是，记者碰到的不少家长仍然表示，复旦的分数线太高，每个专业招生人数太少，应该再多给上海学生一些照顾。
　　上海学子的本地情愫可谓由来已久，每年教育考试院都为外地院校招不满计划数而心痛，多数上海学生宁可在本地读专科，也不愿意去外地上本科。加上上海的全国重点院校不如北京那么多，优秀的高中毕业生牢牢锁定的只有复旦和交大，报考人数年年水涨船高。记者在复旦大学附属中学了解到，每年几乎有80%的学生填报复旦，一个学校的报考人数就超过了700人。
　　"阿拉"一多问题更多
　　本地生源连年看涨，其弊端也从大大小小小各个层面暴露出来。
　　首先，上海学生过多，无形中是对于外地学生的一种排挤和冷落。小赵的双休日特别孤单，因为同寝的三个上海女孩都回家了，连个聊天的对象也没有。就是在平常，四个女孩子寝室夜话，经常夹着上海话，难怪小赵的沪语功力突飞猛进。
　　而从之前的一些个案中，也不难发现，培养全面的优秀大学毕业生困难重重。越来越多的学生在本地上学，他完全有自由选择不住校，不离开父母，不参与集体生活，缺乏独立生活的预备阶段，不利于个人独立。而在大学阶段的校园文化，集体生活，独立判断力等等，这些都和知识学习同样重要。如果一个大学生，因为在本地上学的关系，只是在大学校园内学习，而不是真正的生活，那与高中相比，个人的发展也谈不上质的飞跃。
　　对于复旦大学而言，今年正逢百年校庆，学校都提出要建设世界一流大学。现在世界名牌高校都以国际学生多为荣，虽然这两年复旦大学留学生比例大幅提升，当来自东亚、北美、欧洲、非洲的留学生成为复旦一景的时候，上海学生的招生比例仍然居高不下。生源的单一化着实不利于学校发展。
　　对于上海来说，扩大本地生源，短时间内对于提高本地的人才质量有好处，可是对于一个上海的未来发展不是好事。人才的同质性太强，质量会逐步下降。全国各地的人才聚集一起，不同的风格会产生碰撞，形成优势互补。同时，同一学校毕业的人再在一起工作，工作关系上会盘根错节，对地区发展不是好事情。
　　名牌高校招生"本地化" 固化了大学的地方依赖，矮化了大学精神。同时也不利于海派新文化的革新与发展。一个人到了另外一个地方，会形成新的人际交流网络，这种交叉，会产生新的文化，而没有外界注入新的活力，新文化很难形成，这与上海一贯的"海纳百川"风格也不相符。
　　显然，在包括复旦在内的多所名牌大学，招收大量本地生源之后，还出现一个社会问题：强化了褊狭的地域认同，阻碍了"共同的国民感觉"的形成。"共同的国民感觉"所包含的凝聚力对一个国家的发展是非常重要的，而形成"共同的国民感觉"一个很重要的"共享意识"是：人人都有平等的机会上这个国家最牛的大学---而招生地方倾斜则阻碍了这种感觉的形成。
　　名牌高校与所在地有千丝万缕的关系，这么高的比例也属无奈，要想真正成为名校，应该兼收并蓄，广收生源。否则，大部分是本地生源，全国重点高校在学科、师资、教学水平上的优势就体现不出来了，与地方院校有什么区别？
　　复旦想在新的百年再创辉煌，生源的问题必须引起重视。
