Received: from sohumx06.sohu.com ([61.135.132.105])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7G8QwDc023423
	for <zhu@ccert.edu.cn>; Thu, 18 Aug 2005 18:31:26 +0800 (CST)
Received: from yxl (unknown [211.147.9.200])
	by sohumx06.sohu.com (Postfix) with ESMTP id 562B8002558A
	for <zhu@ccert.edu.cn>; Thu, 18 Aug 2005 18:44:44 +0800 (CST)
Date: Thu, 18 Aug 2005 18:38:49 +0800
From: "tan" <tan@sohu.com>
To: zhu@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6IL/gxNU=?=
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
Message-Id: <20050816084018.562B8002558A@sohumx06.sohu.com>

怀疑你到底够不够爱他呀》？
就一个笔记本而已，而且还是他辛苦打工挣来的
既然看出他喜欢这个本本那就给他用呗
男生之间更看中谁的本本比较好：）
他用的也应该比你多
他快乐，你也会更快乐的
         和gg感情一直很好，但最近不知道为什么总有些惆怅，有些事情让自己有些为难。
         gg暑期去打了一个暑期的工，当时他很高兴的说等他拿到钱就可以给我换一个液晶显示器了，当时我的还是台式，他换了一个二手的华硕本。后来，在考虑的过程中，发现换一个本也挺核算，结果换成了一个二手的ibm T23，花了gg很多钱，这个本的cpu和硬盘都比他用的那个本要
        以前有一句话叫做，只要自己爱的人快乐，自己也会快乐，但是现在却觉得好像也不完全是这样的，有的时候满足别人是一种迁就和忍让，而这种时候让我两面为难。
