Received: from stmp.nisac.gov.cn ([202.106.170.4])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7FBL9jQ015986
	for <lv@ccert.edu.cn>; Thu, 18 Aug 2005 19:25:47 +0800 (CST)
Received: from zx-r8rjt0j7512h ([211.94.162.182])
	(authenticated (0 bits))
	by stmp.nisac.gov.cn (8.12.11/8.11.6) with ESMTP id j7FBr5I2010935;
	Thu, 18 Aug 2005 19:57:43 +0800
Message-Id: <200508151153.j7FBr5I2010935@stmp.nisac.gov.cn>
Date: Thu, 18 Aug 2005 19:38:43 +0800
From: "kang" <kang@mail.nisac.gov.cn>
Reply-To: kang@mail.nisac.gov.cn
To: lv@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6INPQyMvP68ilue291rPU0KHB+s+6wu8/?=
Organization: nisac
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64

小龙虾是二战时日本军队输入中国用来处理尸体的！
http://tech.qianlong.com/28/2004/03/19/223@1951541.htm
中国过去并不出产小龙虾，小龙虾的来历要追溯到二战时期，驻中国的日军生化部队因为要处理大量的尸体，但是考虑到用焚尸炉彻底焚烧的能源消耗太大，而如果采取初级火化，再分解成小块排放的话，会造成周围水体的严重富营养化，因此日本人想到了当时日本国内随处可见的克氏螯虾（小龙虾的前身），经过一系列的基因改造，克氏螯虾被成批运到日军驻地，担任起水体清洁的工作。 
改良后的克氏螯虾表现出比起前辈更出色的适应高腐败水体的能力，更强的繁殖能力，尤其是适应矿物性毒化水体的能力更是出色，日方解密档案表明：高营养化，低氧水体中的肺吸虫病和黑鳃病，克氏螯虾几乎终身携带，但是死亡率接近于正常值。
而铅，汞，砷等严重致畸化学元素，在克氏螯虾体内即使积聚到正常值的几百倍也未见子代出现大面积的基因突变。（经验证明了日方的研究结果。**的各个区县河道出现过多次严重的污染，连泥鳅都未能幸免，可是本人多次观察受污染河道，在死鱼虾当中只看到过一只死亡的克氏螯虾。）　　 
小龙虾因为天生酷爱钻孔打洞，在河塘随处可见，直接收集的成本远低于养殖。市面上所有的小龙虾全部由闲散农户在本地河沟里收集，往往越是污染严重的河道小龙虾越多。
每一只小龙虾的肌肉里包裹着的并不只是铅，汞，锰，铬，砷，肺吸虫，血吸虫，还徘徊着当年将士的不屈英灵和锃锃铁骨。每一位就着啤酒，点一盘麻小饱口福的饕客，可曾想到当年抗战的惨烈，日军的残暴，和中国人不屈不挠的民族抵抗的决心。可曾想到今天日本对我国实行的全面压制和变相掠夺政策。 
爱吃麻虾的还真不少，本人原来也深好此道，但自打和天津创业环保总工吃了一次饭后，就再也没吃过那东西。(备注：创业环保主业是污水处理，原身是渤海化工， 炒股的人肯定知道。) 该总工说，麻小是日本人培育出来的，目的是用其处理城市污水，而且是首道处理程序的重要参与者。水越脏、重金属含量越高，麻小活得越滋润，水越干净，麻小死得越快。后来，麻小被引进中国，创业环保也在使用这种"重金属清洁剂"。那顿饭，只吃了一半，便草草收场。我坚决抵制，但是今年的麻小特别红火，到处都是，前天在密云路的那家我就亲眼目睹过，当时我在等菜，就听见好多人在点，而且都吃的有滋有味的，真的很难想象...
     拜托。。。
