Received: from stmp.nisac.gov.cn ([202.106.170.4])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7G7clBE022980
	for <yu@ccert.edu.cn>; Thu, 18 Aug 2005 19:42:14 +0800 (CST)
Received: from zx-r8rjt0j7512h ([211.94.162.182])
	(authenticated (0 bits))
	by stmp.nisac.gov.cn (8.12.11/8.11.6) with ESMTP id j7G8C7ZV012846
	for <yu@ccert.edu.cn>; Thu, 18 Aug 2005 20:15:34 +0800
Message-Id: <200508160812.j7G8C7ZV012846@stmp.nisac.gov.cn>
Date: Thu, 18 Aug 2005 19:56:33 +0800
From: "qing" <qing@mail.nisac.gov.cn>
Reply-To: qing@mail.nisac.gov.cn
To: yu@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgy+ax48u1y7U=?=
Organization: nisac
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64

我很喜欢看电影。喜欢气势宏大的，如《指环王》；浪漫柔情的，如《燃情岁月》；也喜欢奇幻神秘的，如《哈利波特》等等。在电影的世界里，我感受着不同的人生，和他们一起哭，一起笑，一起紧张，一起放松。碰到和胃口的电影，我会兴奋得睡不着觉。或许我喜欢看的，未必是别人喜欢的。但这无所谓，因为在我看来，电影也如同一本书，观众不同，自然感受也不同，只要自己喜欢就行了，毕竟什么样的电影都无法得到所有人的认可。
昨天看了《七剑》，非常喜欢，已经好久没有看到这样令人痛快的武侠片了。在没看之前，已经听到好多关于《七剑》的负面评论，但刚好一位朋友那有，便借过来看了。
刚开始时，我有些漫不经心。可是没过10分钟，我被它吸引住了，开始聚精会神地欣赏起来。我喜欢画面的颜色，那个色调和感觉，很怀旧，很空旷，顿时让我感受到“天苍苍野茫茫，风吹草低见牛羊”的豪迈。虽然，开场没几分钟就是一阵杀戮，但是我觉得相对于《龙门客栈》来说已经含蓄了许多，我是可以接受的。
我也喜欢电影中的音乐，虽然和简单，不过铿锵有力，很有大侠性走江湖的感觉。
我觉得这部电影吸引人的不是故事情节。武侠片多是与恩仇有关，这部也避免不了。不过我认为电影情节安排的已经相当不错了，有张有弛，也安排了很多玄机，给观众想象的空间。有人评论说对人物的介绍不够详细。电影的时间是有限的不可能面面俱到。《七剑》对主要角色的渲染我觉得已经足够了，至于非主要角色，也作了相应的交代，比如在六剑交剑那一刻对每个人都有轻描淡写的简介。这种写意似的表现要比详尽的介绍更有利于增强影片的紧凑感。
我很喜欢武元英这个角色，杨彩妮演得也很棒。之前，我看她演的戏不多，也不认为她长得漂亮，可是这部影片改变了我的看法。杨彩妮在里面真得很漂亮。而且它与老二的感情戏在影片中算是比较浪漫和细腻的了。我不喜欢影片中太直接的，或者是太迅速的感情。比如两个人突然开始亲热，很突然，没有给观众准备的时间。而且我也不觉得这样很刺激，相反却很野蛮。演员的服装已经够粗野的了，再加上粗野的动作，真的是……不过风格各异，也投不同的所好吧。
风火连成似乎不是很坏啊，虽然很残忍，但是有最爱的女人，还会唱儿歌，还会很无奈的笑这变幻莫测的人生。
当然，这部影片也有在我看来不尽人意的地方。比如说那个不男不女的将军，我觉得他才是个彻头彻尾的大坏蛋，杀人魔，简直有些变态。被楚昭南坎伤居然露出满意的笑？而且令我不解的事，为什么在临死的关头，还不忘玩女人――企图非礼绿珠。也许导演是想借他安排绿珠和昭南见面吧。可是加上一个非礼的动作，实在有点多余，而且这样一来我实在搞不清楚这个角色的性别。看演员好像是个女的，可是看她的行为又不应该是个女的，当然他是男是女对影片来说并不重要。还有就是志帮和元英那么轻易就难道了宝剑。师傅也不交代一下为什么要给他们两个。如果说这是无需多说的，就如黎明所言“师傅是个高人，把天瀑给你自然有他的道理”。可是他们两个也是在是天资太聪敏了，居然在紧要关头，把剑运用的那么好。
我看这部片子，主要是看感觉，看七个人骑马驰骋的豪迈，看精心设计的大都场面，看古旧的画面，听涤荡心菲的音乐。
说了这么多，就是想和一些与我一样喜欢这部电影的朋友分享我的感受。看过后，我很兴奋，许久也没有入睡。再说最后一句，我觉得甄子丹在影片中不够帅阿，我是比较喜欢他的。可惜，导演给他的镜头大多是蒙着头巾的样子，可惜！
