Received: from 126.com (m31-132.126.com [220.181.31.132])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7F9bGCg015277
	for <lai@ccert.edu.cn>; Thu, 18 Aug 2005 19:48:47 +0800 (CST)
MIME-Version: 1.0
Message-ID: <4300656E.0001B1.29360@m52.126.com>
Date: Thu, 18 Aug 2005 20:02:02 +0800 (CST)
From: "cen" <cen@126.com>
To: lai@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgx/O9zKO61PXR+c/7s/1nZ7XEZXgtZ2bU2s7S0MTA78H0z8K1xNL107Cjv9C70LujoQ==?=
X-Priority: 3
X-Originating-IP: [222.82.105.124]
X-Mailer: <!-- CoreMail Version 2.5 Copyright (c) 2002-2003 www.tebie.com --> 126com
Content-Type: Multipart/Alternative; boundary="Boundary-=_nnIboWyaixFdyuHzzkdtjRXqOcoO"

    gg的ex-gf（以下称为N）是他第二个女友，他们的开始是N主动的。N的家庭不太幸福，从小颇受了些苦。N在感情上很依赖gg，把gg当作她的全部，她的精神支柱，说只有在gg身边她才有安全感。gg和她性格并不太合，经常吵架，彼此都提过不少次分手，但N都会反悔或挽留，而gg很怜悯她的不幸，不忍再让她在情感上受伤害，又对她有责任（她做过人流），最终都没真正分手。因此，gg和她一路走来，也有四年多了，其间gg另遇到过不止一个让他心动的女孩，都克制住了自己的感情，gg原想就这样一直陪伴N，背负起她一生的幸福。直到gg遇见了我。开始gg也竭力遏制对我的感情滋长，但用他自己的话说：我有一种魔力，吸引他靠近，他无法抗拒。虽然他知道不应该，但最后还是沦陷了，他怕一生就只能遇到一个让自己如此爱恋的人，错过了会永远遗憾。加上他和N之间仍争执不断，在一番痛苦挣扎之后，他终于鼓起勇气狠下心来真正和N分手了。gg说他的这个决定是成功突破了自己。以前觉得自己有多么坚强，但现在发现自己原来那么胆小，那么怯懦，害怕自己给别人造成伤害，害怕自己会内疚。想了想，那其实是他不敢承担责任，即使是忧心别人的处境，自己的内疚也好，都应该像个男人一样来承受，继续怯懦只会让担子越来越重，生活越来越累，所以他做出了决定。虽然开始的时候很痛，但毕竟轻松了，他可以很轻松地说出来心里爱着谁，要和谁一起过幸福生活。
    
    而我们也才真正开始了全心全意的相爱。我们就像是为对方而生的一样，契合无比。我们都觉得和对方相爱是世上最美好的事，一切事物都因为有对方的存在而变得生动美丽。我算是有过较丰富的感情经历的人，然而我都是第一次体会到这么强烈的激情，感受到如此甜蜜温馨的情感。这是我最认真最投入付出也最多的一场恋爱。gg更是认为爱上我是他有生以来最大的幸福。gg对我和对N的态度截然不同，gg具体对我的好不多说，单从亲友这个侧面来讲，gg和N在一起四年多，都没向父母提起过，而和我相恋10多天后就告诉了父母，几个月后，又带我去拜见了他住在外地的父母，我是他第一个正式带回家的女友，gg的父母待我也非常好；gg讲义气，爱助人，有很多好兄弟，以前他常为了朋友的事把N搁在一边，招来N的怨忿，现在他却是把我放在第一位，但凡我找他，他会抛下其它事情第一时间赶到我身边，反倒让他的朋友们郁闷了。
 
    然而我凡事都太好奇，认识gg时，并不怎么了解他和N的事，后来一点一点去发掘，通过他们的聊天记录、信件（经过许可），以及问他们本人，知道了他们相处时的很多细节。以前，我知道了男友曾经的感情经历并不太介意，但对gg，我居然非常介意。我相信gg对我的爱远超过曾经对N，但我仍然无法忘记我所知道的他们的过往，常常在原本快乐的时候突然就想起来，心情便一下子黯淡，累gg也莫名其妙地不愉快。我还不断有更多的猜疑，就会问gg我突然想起的事，gg虽然心里不痛快，仍会告诉我。而我，知道得越多越难受，但心中有了想知道的事，要想按捺住不问又做不到，强忍着反而会更难受。看着gg时，我会想N眼里的他是怎样的；gg对我说感人的情话时，我会想他以前是否对N说过类似的话；gg对我好时，我会想他是否曾经这样对待过N；甚至在我们亲昵时，我会想起他们欢爱的镜头；有时gg会兴高采烈地设想以后我们的儿子会怎样怎样，我就会想起N打掉的那个不知是男是女的小生命……这一切压得我心里很沉重，却不知道要怎么才能淡忘，不去想。和很多恋人一样，gg和N在一起时，彼此以“老公老婆”相称。于是我无法接受gg再这样称呼我，他第一次这样叫我时，我就断然拒绝，不允许他再叫。但是难道我们真的结婚时我也不让他这样叫我吗？gg会给我讲认识我之前他的故事，我在听时却总会想起那时他的感情世界里是N，心里就很排斥他说那几年的往事――虽然故事里没有提到N。而我对N又心存愧疚，本来我从没想过要做第三者去抢夺谁的爱人，和gg认识时我确实不了解他们的具体情况，真正有个清楚认识时，我也已经无法自拔了。但我都从没逼迫过gg和N分手，甚至在他们吵架后，我还劝gg别再想以前的不愉快，多想想怎样为他们的未来努力。gg和她分手后，我曾向她诚挚地道歉，虽然我知道不可能消除她的怨恨。我现在听到悲伤情歌或者看到爱情悲剧故事，都会想到N，为她心痛和难过。接触到和哪怕和N只有一丁点关联的东西，我都会联想起她。我不知道怎样才能消除这种阴影？
    另一方面，N的频频干扰也让我无法忽略她的存在。她最初试图挽回和gg的恋情，失败后又发了一些信件声讨指责gg。gg自觉对不起她，很关心她的境况，偶尔过问，她说她很好，叫gg不要去打搅她,gg也便没再联系她。然而她自己却时不时发信件或QQ消息给gg，内容仍无外乎指责攻击，发泄怒气，偶尔又有感伤的话。最近她一封信里有她搜罗的7、8段文章，大致内容就是负心男人没有好报，或是离开前女友才发现真爱是前女友，悔不当初之类。她说gg现在的所谓爱情日后也会变得平淡丑陋，gg会落得跟文章中男人一样的下场，那时她会高兴得痛快淋漓。她说：“不论现在在你身边和你在一起的是谁，我和你的关系都没有彻底结束。”她还会从他们以前的朋友那里打探gg的消息。我恐怕她会一直这样下去，不甘心从gg的生活中消失。我不指望自己的爱情能得到所有人的祝福，但我希望至少没有人诅咒和痛恨，但感觉N就一直在旁窥视着，等着看我们的不好的结局。弄得我很是担心，更怕她真做出什么不理智的事来（当初gg多次在和她分手的问题上迟疑，也是怕她一时冲动做出什么傻事）。
    我有时想起这些，真觉得无法忍受，而且时间推移，阴影却似乎一点没减少，我怕永远都不能从N留下的阴影中解脱，那样实在太痛苦了。所以甚至产生过极端的想法，要和gg分手，好一了百了，但从没真说过。我知道，分手两个字不能轻易说出口，太伤彼此的心。只要还有一点留恋和回旋的余地，我都不会说出这两个字来。更何况我和gg如此深爱，即使遇到再大的困难，只要不是我们的感情出了问题，我都不会放弃。那么我只能也必须想方设法忘记gg的过去，忽略N的存在，但我自己做起来很吃力。所以冒昧到版上发了这篇帖子，企盼版上的xdjms能好心给些建议，帮助我消除心理障碍。谢谢！！！我知道我做错了事，这是惩罚，但我自己已经很自责，内心也一直都在受折磨，现在很焦灼地向大家求助，还请要训斥我和gg的xdjms在此先涵谅一下，嘴下留情。鞠躬谢过！！！
