Received: from stmp.nisac.gov.cn ([202.106.170.4])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7F5seeW013938
	for <zheng@ccert.edu.cn>; Thu, 18 Aug 2005 20:06:27 +0800 (CST)
Received: from zx-r8rjt0j7512h ([211.94.162.182])
	(authenticated (0 bits))
	by stmp.nisac.gov.cn (8.12.11/8.11.6) with ESMTP id j7F6S7Cu010058
	for <zheng@ccert.edu.cn>; Thu, 18 Aug 2005 20:39:54 +0800
Message-Id: <200508150628.j7F6S7Cu010058@stmp.nisac.gov.cn>
Date: Thu, 18 Aug 2005 20:20:54 +0800
From: "hua" <hua@mail.nisac.gov.cn>
Reply-To: hua@mail.nisac.gov.cn
To: zheng@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgofSh9L/XyLiz2cC0tcS/qsbByMPO0sqnzfu1w9C0wcvSu7bRofSh9A==?=
Organization: nisac
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64

我这人难得看完一部电影之后写点什么大论，顶多遇上了随便说两句表达一下。要么是它好得一塌糊涂，实在不敢动笔，比如Mar adentro；要么是它与预期差得十万八千里，烂得我不愿动笔，比如《我的兄弟姐妹》；再要么是它就那么个感觉，看看也就罢了，比如《乱》；而剩下不多的那些就是我不得不写点什么的，比如Malèna。很不幸，《孔雀》也卷了进来，因为它离我的眼睛正好有那么段不短的距离。
《孔雀》开屏的时间也不短了，却一直没看，只因顾导说了以后会出了一个完全属于他的意识的导演剪辑版DVD。于是我就等啊等，心想，免得现在这个被动过点剪刀的版本坏了我的感觉。毕竟这是好多大导演想拍而没拍的作品，正好又成了这位爱较真的摄影师的导演处女作，非得看看原汁原味的不可。无奈，盼望的那个版本遥遥无期，只好退而求其次，看了现在这个版本。
对于《孔雀》，我的期待真的很高的，想想顾摄那些如雷贯耳的大作品，画面当然是我最期待的了。故事的时代背景又是我很感兴趣的，而它讲的又是大时代下小人物的故事。不仅如此，还是关于青春的故事，所以这也构成了我的另外一大期待。画面我自然不会怀疑什么了，可对于故事，我多少有个疑问，把那么多大导演不敢拍的作品拿来当处女作，这靠得住吗？在看电影的时候，这个疑问是越来越大，以至于我不得不暂停了几次作了一下即时笔记，以前可从来都是一口气看完。
首先我想说的第一个问题，是一些情节的指示性不明。“孔雀”二字本身就不讨论了，这得怪审片者手中的剪刀剪掉了几句交待的话。不过顾导也说了，被剪之后在情节上并没有造成什么影响。那就算我理解能力低下吧，有几处不管剪过没有，我是真没闹明白。
参军一段，最后那个胖姑娘选上了而姐姐没有。是为了说明什么？那个军官不坚持原则？或者就是命运的捉弄？即使最后军官的妻子好像就是胖姑娘的姐姐，也并不能解释前面的情节。
姐姐在小树林里脱裤子那段，大概也知道接下来是什么，可总觉得用脱裤子来处理很滑稽，好像要出恭似的。而且挺明白的情节，被接下来果子的一声枪响弄得扑朔迷离了，本来只想到一种发展的我顿时想到了无数可能。而且后来两人的关系似乎也无法说明他们就曾经那样过啊？
干爸爸跳朝鲜舞一段，突然来了两个妇女，然后便尴尬收尾了，那妇女是谁？没交待，猜是他家人？排练者？熟人？导演应该是要表现他的孤独，可这个不交待使得不同的可能性增加了，以至于这个情节的存在本身都是个问题。再后来干爸爸触电门，儿女们来找“狐狸精”算账，可问题是他触电门是不小心还是自杀行为并没有交待，“狐狸精”一词到底是形容她的存在害死了他的迷信观念，还是她的存在勾起了他自杀的念头，还是对她作为女性作为少女的一种攻击？
结婚就更莫名其妙了，不知道哪里突然跳出来了一个小王，我还以为是不是果子？尽管这段要表达的东西很明确，可问题是突然她就对妈妈提出要结婚，突然就出现的男朋友。让我感觉到叙事上的断层。
一个女工被瓶子扎了一段，是表现其他人的冷漠？还是这个工作的危险？于是这就成了她想换工作的原因？妈妈和爸爸强行给她打针一段，镇静剂？葡萄糖？似乎问题并没严重到这个份上吧。弟弟本来在打酱油的路上，下一个镜头突然就到了电影院。那这两个事件是否存在时间关联呢？弟弟半夜三更起来放鼠药，怎么就让妈妈看出来了？如果没有前面的交待，连观众都不知道他往杯子里在干什么？
弟弟两人在床上亲热，还专门特写一下宝宝睡在旁边，为了表现房屋狭小？中国人的性观念有问题？再说了，那场戏就是为了弟弟顺理成章得说出他不去上班的理由，有必要非得这样个顺理成章法吗？论亲热戏中的对白，还是《寻枪》经典啊！顺便说说《天浴》，真不知一个并没有被西化得怎么样的陈冲怎么就非得把亲热戏拍成那样呢？有那个必要吗？最后一场亲热戏的动作真是那个什么啊，对剧情发展有必要？用以强烈表现秀秀的痛苦？到底还是拍给中国人看的吗？如果没有贝导的水平，还真不要随便让中国演员这么使劲。
以上情节都有着共同点，有些情节去掉对影片的展开并不会造成什么影响。有些情节的交待不充分反而使之成为了累赘。有些情节应该换成一种更清晰的表达。
下面在说一个更严重的问题。因为相较之一部电影的问题，这是中国电影的通病。都知道它捧回了一座银熊，可面对这样一个题材，其获奖多大程度上与意识形态没关系很难说，与文化差异没关系更难说。因为电影里存在了一些伪民俗（且笼统的用这个词）的东西。关于伪民俗，即使在颇受好评的电影里也存在。比如《洗澡》里关于水的一段文化解读；《黄河绝恋》里关于葫芦的一段文化解读。如果这些东西出现在纪录片、专题片里，很好。可问题是电影不是教科书！于是我们可贵的看到了《可可西里》中一个现实的藏族世界。而在《孔雀》里，最伪的一个镜头便是爆米泡，也许它的存在是为了提示过年。而事实上，这个镜头并未让我想到过年，去掉这个镜头，照样可以知道过年了。那么这个镜头存在是为了什么？如果说做皮蛋、门口卖老鼠药这些内容确实与情节存在关联的话，像高仓健那段则纯粹是伪的！居然还追捕了那么长一段，还有做蜂窝煤炭，若按最开始打算的讲五个人的五段故事，这场似乎还有存在的理由，可当最后只讲三个人的故事时，这段的存在表达了什么呢？姐姐的理想主义？哥哥的实用主义？还是弟弟的虚无主义？从另外一个层面，这部电影本身据说讲的是1976-1984，避开了文革。同时，故事里也没有直接通过字幕、场景、语言来交待时代背景。或者说，导演并没有要求观众必须获得这一信息。而三位主人公的命运和性格也更多的不是那个时代的产物。大约与《阳光灿烂的日子》一样，它纯粹是一个关于成长的故事，以至于我们在《阳光灿烂的日子》里压根就感觉不到或不必去感觉文革的压抑与扭曲。如果它真的只是关于成长的话，这些伪民俗的存在就更难以让人接受。和《青红》对比一下，同样的时代背景，青红则完完全全是那个时代下的悲剧产物，放在别的背景下她的故事就无法成立。孔雀的故事就算放得更早一些或者更晚一些，它的发生也一点不会让我感到奇怪。于是同样有关于那个时代的电影的镜头，其效果显然不同。顺便说一句的是，《青红》海报上那些误导观众的话语实在过分，哪里是在讲十九岁的成长、恋爱？本来还希望是《十七岁的单车》那样的讲述青春。所以总的说来，这些伪民俗的存在就是一种伪现实主义，它更多的是为了唤起那个时代的观众的认同，以及外国人的青睐吧。不需要给他戴什么高帽，时代的忠实还原者？扯淡。
再进入一下个话题，角色性格的前后矛盾。如果这三个故事分开讲或许还好，但连在一起时，导演似乎为了突出每个故事的主角而忽略了其他人的刻画。第一个故事里怎么看怎么反常的姐姐在第二个故事里怎么看怎么像是一个懂事的提前分担和打理起家务的好姐姐。第一个故事里还为了救哥哥在冰天雪地里狂奔的弟弟怎么后来就能用伞尖戳哥的大腿，甚至有一次想用鼠药将哥毒死？如果他只有个十来岁，或许想象毒死哥哥还算正常，可一个都快成年的人了（据说是十七八岁）还有这么恐怖的想法就真的有点恐怖了。或许这是能给他如何由一个温顺的孩子变成日后的断指的唯一注脚。但他的前后大变还是很难说服人的。还有在第一个故事里没张过嘴以至于让我觉得他可能是个哑巴的哥哥怎么在自己的故事里突然就说起话来而且显得不是那么的呆？挺沉稳的爸爸在第三个故事里突然就说起他们两个是废物，又突然对弟弟动起手来，这怎么看也不像是同一人啊。倒是妈妈的表现稳定一些。
最后说点儿零碎的，《性知识手册》不给镜头的直接说明，而是通过字幕来传递。这显然是导演在强行把自己的意图以最赤裸的方式告诉观众。有这个必要吗？还是生怕观众看不出来？用镜头来说明死人啊？不然还叫电影？原声音乐上没什么出彩的地方，而且完全是西洋乐器下的七声音阶，这也是个问题。就说这么多了。就这么让我失望的一部电影。也许作为一个导演的处女作，应该更多的是宽容。
