Received: from smtp119.sohu.com ([61.135.132.105])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7G7Y8VQ022915
	for <wua@ccert.edu.cn>; Thu, 18 Aug 2005 20:19:29 +0800 (CST)
Received: from yxl (unknown [211.147.9.200])
	by smtp119.sohu.com (Postfix) with ESMTP id 1732903B5A28
	for <wua@ccert.edu.cn>; Thu, 18 Aug 2005 20:32:33 +0800 (CST)
Date: Thu, 18 Aug 2005 20:26:50 +0800
From: "rao" <rao@sohu.com>
To: wua@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgz7G4vtC0uPjGxcbFtcTSu7fi4ujE5rK7tcDItNPWzt6xyNX9yLe1xNDF?=
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: multipart/mixed;
	boundary="=====001_Dragon043358570236_====="
Message-Id: <20050816074715.1732903B5A28@smtp119.sohu.com>

转载的一篇帖子。
我的生命来自我的父母，今天的学历、能力、教养、待人处世之道 理，都是来自我
父母的承传，没有任何一分一毫是由你来贡献。 所以我不懂，为何一结婚之后，我
活了二十多年的岁月全部必须归 零，然后变成所谓“你家”的人，又变成你家“最
小”的人。 说“最小”是因为我在“你家”的地位始终比我今年才2岁的儿子小。
 
　　说真的，我心理很不平衡。 我的父母养育了我二十多年，而你是捡他们辛苦二
十多年的结晶， 根本来说你是不劳而获、捡现成的。 所以我在帮你做事情时，你
得感谢我的父母以及我的劳力付出。 如果你不感激那就算，你不应该还对我有极大
的意见，对我做的事 情总是拿着放大镜来挑剔……鸡蛋里面挑骨头。 这简直是得
了便宜还卖乖。 
　　我白天有自己的工作，经济一向独立，所以我根本不必依靠你的儿子，也还没
有靠过你儿子的薪水过活过。 而且我今天有谋生的能力，是仰赖我父母给我的教育
，以及我自己的不断学习成长的能力。 所以我不能忍受我赚钱的好象理所当然必须
贡献给“你家”，然后 我花我自己赚的钱，都还要看看你的脸色，岂有此理！ 我
又没欠你，也不需要你养，更没拿过你一毛钱，我可以尊重你的意见，但是不能让
你做主。 所以我现在要跟你开诚布公的讲清楚说明白： 
　　电费是我在支付，所以酷暑的炎夏我开冷气睡觉你不准有意见，隔 天要上班的
是我，睡眠品质对我而言很重要。 
　　还有“佛要金装、人要衣装”我要买几套衣服、鞋子都是我的事情 ，请你一定
要记住，这些都是我自己赚的钱。 花钱的准则上面我自己有分寸，你要管就去管你
儿子的钱，我用我能力劳力赚去的钱，实在不想还要看你的脸色。 
　　而且，你不要老是以为你的儿子多棒，如果没有我也出去工作，你 以为你去年
可以去某国旅游二星期吗？哪来的钱？ 
　　我常常在想，你对我其实真的没有任何意义，如果你对我有任何形 式上的意义
，你只不过是我丈夫的母亲，你所有的恩情功劳都在他身上，要回报你的也是他，
相同的能叫我回报的也只有我的父母亲，如果今天我的父母也这样挑剔你的儿子，
你心理又会舒服吗？ 而你的儿子有能达到他们多少的要求？ 
　　所以――以后你想吃水果，请叫你儿子切给你吃，因为这才是他应该做的。 
　　衣服也请你儿子洗，毕竟你也帮他洗了二十几年的衣服 （我连一双 袜子都没
有麻烦过你）。 
　　要去看医生，请他提早下班带你去……我不想老是被扣全勤的费用 ，而且我感
冒时你还会对我冷言冷语笑我身体差，因此你生病时我没 有办法提起太多的同理心
。 
　　言而总之，他孝顺你是应该的，而我，要把我的孝心回馈给生我育我的父母亲
。 
　　如果你一定要我帮你做，那么你至少得闭上那张挑剔的嘴巴，然后心存感激，
因为我没有欠你，帮你做，是因为看在你是我丈夫的母亲份上，仅仅是这样而已，
要不是他是我丈夫，你以为你会有这个荣幸吗？ 
　　而且，你也得多看看新闻，现在都已经是“家务劳给”的年代，你既然没有支
付我薪水，我帮你做你就要偷笑了！ 
　　最后，我写这封信给你，你一定会觉得我大逆不道，但是人与人之间是互相尊
重的，我对你便是以这样的基础去相处，如果你不能够同样尊重我的感受，就算我
会看在你的长辈的份上退让几分，但是我还是要把底限说清楚。 你会说“做人的媳
妇要知道理”，但是我要在这边反驳你――我从来就不是你养大的，我更没有欠你
，而对你我已经发挥最大的容忍与尊重，其它需要学习的地方是在你这边。 
　　婆婆，尊重别人也尊重你自己！
