Received: from stmp.nisac.gov.cn ([202.106.170.4])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7F5seeW013938
	for <liu@ccert.edu.cn>; Thu, 18 Aug 2005 20:24:53 +0800 (CST)
Received: from zx-r8rjt0j7512h ([211.94.162.182])
	(authenticated (0 bits))
	by stmp.nisac.gov.cn (8.12.11/8.11.6) with ESMTP id j7F6S7Cu010058
	for <liu@ccert.edu.cn>; Thu, 18 Aug 2005 20:58:20 +0800
Message-Id: <200508150628.j7F6S7Cu010058@stmp.nisac.gov.cn>
Date: Thu, 18 Aug 2005 20:39:20 +0800
From: "chi" <chi@mail.nisac.gov.cn>
Reply-To: chi@mail.nisac.gov.cn
To: liu@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgW9XQxrhdvLzK9deovNKhos34wue5pLPMyqY=?=
Organization: nisac
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64

Job Openings
    Community Engine(CE) 公司是开发网络游戏及其平台的软件公司，
目前拥有一支年轻,掌握尖端技术且有创造力的开发队伍。我们注重
员工的能力,努力营造平等的工作关系。欢迎同样充满创造力的有识之士
加盟到我们中来!
[公司地址]
  北京市海淀区中关村北大街151号燕园资源大厦8楼813室
<注意>
各职务所需资料不同！
最近、我们收到很多不完整的应聘简历、
如果您的简历资料不完整，我们可能无法回复。
请仔细阅读“联络方法”！
技术专家
[需要人数]
  1人
[工作职责]
  - 开发通信玩具
  - 钻研黑客技术
[待遇]
  根据能力可至15000人民币月薪
  （如果编程能力出色打动我们，薪资可更高）
[雇用形式]
  全职优先（兼职亦可，不限制工作地点）
[经验技能要求]
  - 编程能力让人震惊且感动
  - 精通并钻研过POSIX类系统的内核或应用程序，包括Linux, UNIX等系统
  - 极其精通至少一种编程语言
  - 痴迷于编程，编程是生活的一切
[期望能力]
  - 流利的英语交流能力
  - 具有广泛的自然科学知识
[工作时间]
  Flex time工作制
  核心工作时间:13:00-18:00
  每天工作8小时
  
[联络方法]
  请将包含以下内容的电子邮件发送至 recruit-cn@ce-lab.net 。
  1. 包括以下内容的求职信(英文或日文)
   a. 您的职位意向
   b. 您为什么选择在CE工作?
   c. ‘按照自己的兴趣\'做的程序或系统的简单的说明(简单说明即可)
  2. 简历两份(一份英文或日文,一份中文)
[特别注意]
  面试的时候,需要说明‘按照自己的兴趣\'做的程序或系统。
网络软件工程师
CE 正在研发如下项目：
- 通讯玩具的第一个发行版本：gumonji
- 为重负载专门设计的通讯中间件: VCE
  (对应如下平台：Win32, Linux, MacOSX, PlayStation2, GameCube)
- 传统的 MMORPG 引擎：mm-suite
  (对应如下平台：Win32, Linux, PlayStation2)
- 基于 P2P 的内容发布平台：LiquidSync
- 控制 NPC 行为的脚本语言：TESL
我们要寻找的是有能力通过上述业内领先的产品，创造新的娱乐价值的软件工程师。
[需要的人数]
  3名
[工作的要求,范围]
  1 Online 通讯工具的开发
  2 用户间的交流状况的研究,工具开发
[待遇,职位]
  月薪 4000元 - 12000元 (能力增长则薪水提高)
[雇用形式]
  全职(兼职亦可)
[必须具有的能力,经验]
  - C/C++, Ruby, Perl, java 等的程序开发经验
  - Linux/UNIX 等 POSIX 体系 OS 的使用经验
  - 一定程度的网络知识
  - 除了自己负责的项目之外，还要有提出新看法，新意见的能力
  - 用英语交流的能力
[希望具有的能力，经验]
  - 数据挖掘, P2P，社会网络分析,网络游戏,搜索引擎等领域的研发经验
  - 用日语交流的能力
  - mysql, PostgreSQL 等的RDBMS的使用经验
[工作时间]
  Flex time工作制
  核心工作时间:13:00-18:00
  每天工作8小时
  
[联络方法]
  请将包含以下内容的电子邮件发送至 recruit-cn@ce-lab.net 。
  1. 包括以下内容的求职信(英文或日文)
   a. 您的职位意向
   b. 您为什么选择在CE工作?
   c. ‘按照自己的兴趣\'做的程序或系统的简单的说明(简单说明即可)
  2. 简历两份(一份英文或日文,一份中文)
[特别注意]
  面试的时候,需要说明‘按照自己的兴趣\'做的程序或系统。
