Received: from 163.com (m13-36.163.com [220.181.13.36])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8G4KnKs011013
	for <tan@ccert.edu.cn>; Sun, 18 Sep 2005 11:19:08 +0800 (CST)
MIME-Version: 1.0
Message-ID: <432A4AE1.0000BD.25468@bj163app36.163.com>
Date: Sun, 18 Sep 2005 11:30:48 +0800 (CST)
From: "ke" <ke@163.com>
To: tan@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgwO6wvdPQu7DLtaOtobrSu8fQ1ebA7ba8ysfQ+7SrobsgKNeq1Ngp?=
X-Priority: 3
X-Originating-IP: [192.168.208.156(218.88.106.39)]
X-Mailer: <!-- CoreMail Version 2.5 Copyright (c) 2002-2003 www.tebie.com --> 163com
Content-Type: Multipart/Alternative; boundary="Boundary-=_SsDUBdtdNUByYlPOFILXNrcnnrWX"

【 以下文字转载自 Li_ao_Focus 讨论区 】
发信人: Dancebell (舞蹈|英语角|XML 一个都不能少), 信区: Li_ao_Focus
标  题: 李敖有话说－『一切真理都是宣传』
　　英国的文学家萧伯纳讲了一句话，他说：一切文学都是宣传。这句话告诉我们，我们以为政治才是宣传，其实一切文学也是宣传。我可以再补充这句话，就是：一切真理都是宣传，很多真理和真相的理解是靠着宣传才知道的。
　　我曾经说过，中国共产党能够统一中国，跟它过去很会宣传是有关系的，跟在宣传上面非常的优秀有关系的。可是，根据我几十年来的观察所得，我觉得现在的中国共产党在宣传方面，已经不像以前那么优秀了。什么原因呢?因为他们有些顾忌。索性，这个顾忌现在他们想通了，由他们里面的很有智慧的人想通了，他们觉得那些顾忌的话、顾忌的词汇还是可以谈。
　　今天呢，我给大家谈谈一本书，就是今年2月才出版的，钱其琛先生写的书，这个书是什么呢?叫做《外交十记》，最新出版品。这个书呢，大家看，它里面写了十个主题，第一个是中苏关系正常化，第六个主题，它叫做黑云压城城不摧。看这个题目，看不出来谈什么事情，看到这一章(的内容)以后，才知道，他谈的就是今天一部分主持宣传的人所避免谈的所谓的天安门事件。钱其琛先生，非常智慧地在他书里谈到了这一点。所以呢，我今天也可以在我的节目里面，就他的锅下他的面，我也来谈一谈天安门事件。虽然呢，这五个字是很令人警觉的，其实不然，我们可以面对这个事情。
　　我们看看，钱其琛先生怎么样谈个事件，他这个书里面两次出现“天安门事件”五个字，首先，他在外国的时候呢，6月3号下午，就是北京时间4号上午，他到外国，听到了媒体所提供的所谓天安门事件。看到没有，钱其琛的书里面提到这五个字，他又谈到了，他见到了古巴的卡斯特罗主席，然后呢，向卡斯特罗主席详细介绍了他所了解的“天安门事件”。他说，卡斯特罗主席对我说，中国需要团结，不能像西方国家希望的那样，出现无政府状态，如果那样，对全世界说来，都是悲剧。钱其琛又说，当时有外国的学生们来包围他，来问他，他跟他们很坦然地见面，告诉他们，劝说他们多了解真实情况，不要听风就是雨。他很清楚地告诉大家，“天安门事件”是经过外国媒体，或者一些别有用心的国家把它特别加工，翻做过的，真的事情并不如此。
　　然后我们可以看到，他跟邓小平之间的秘密谈话：我对小平同志说，不久将举行西方七国首脑会议，不知又有什么宣布，对中国采取制裁措施。外国啊，有七个国家，联合起来，要抵制中国。邓小平同志语气坚定地说：不要说七国，七十国也没用。又指出，中美关系要搞好，但不能怕，怕是没用的，中国人应该有中国人的气概和志气，我们什么时候怕过人?解放以后，我们同美国打了一仗，那个时候我们处于绝对劣势，制空权一点都没有，但是我们没有怕过。中国的形象就是不怕鬼，不信邪。接着小平同志语重心长地说：做外事――外交工作要注意这个问题，就表示说，我们不怕由美国带头的，利用所谓天安门事件，对中国的封锁。我们不怕。
　　在这个情况底下之后呢，美国人耍两面派手法，美国的布什总统一方面联合世界上一些国家整天在骂中国，说：天安门事件，你们怎么闹得那么凶?你们迫害人权，我们七国要抵制你们中国。然后呢，同一个美国布什总统写了一封亲笔信给邓小平。我们看看钱其琛怎么说：布什总统在信中还说，请理解这是一封亲笔信，(我对)我跟你(邓小平)之间的秘密，很重视的。然后呢，邓小平就指出，美国深深地卷入了中国内政，其后呢，又带头对中国进行制裁，在很大范围内，触犯了中国的利益和尊严，由此引起的中美关系的困难，责任完全在美国方面，应由美国来解决。看到没有?说得清清楚楚。看到没有?
　　虽然如此，美国秘密跟中国谈判，希望能化解这个事情的时候，中国领导人也愿意跟他们谈。他们派谁来谈呢?派美国的国务卿贝克来，到了中国来谈。谈的时候很有趣，大家看到没有，在人权问题上面，中国方面坚持内政不得干涉的原则，同时通报了一些美方“关切”的情况――我可以跟你谈，可是你不能管。美国方面呢，拿出一份长长的所谓被抓的“不同政见者”的名单，其中呢，以讹传讹，错误百出。有的只有拼音，都不写什么人，没有汉字，不晓得所指是谁。名单中呢，有一个人叫做吴建民。钱其琛向贝克说：“我们的新闻司司长，叫做吴建民，正在现场。”这个时候呢，这个吴建民就说：“在，我就是吴建民。”美国国务卿贝克看了以后就很窘，可是他反应还很机敏，马上说：“哦，你给放出来了。”引起哄堂大笑。什么原因呢?你美国乱开名单，乱开清单，我们没有抓这些人，你说我们抓了，就闹得这个结果来了。
　　所以呢，整个的《外交十记》，在这一章里面，透露了这些讯息。这本书呢，我告诉大家，这个是去年10月第一版，今年2月第七次印刷，我买到的是第七次印刷。换句话说呢，就是一个月以前出版的书。
　　我总觉得，我们中国人面对天安门事件要讲一句话。我给大家看张图片，这是第一次世界大战的时候，美国到欧洲去的军人，打了胜仗，他们开始很高兴地回来了。我们看到，美国军人在第一次世界大战，他们在怎么样打仗。打了仗以后呢?有的打死了，有的回来了。回来之后呢?这些老兵啊，当时还年轻，就跟美国政府说，你们总归要照顾照顾我们。美国政府说，我们会照顾你们，等到1945年――注意啊，那个时候是1918年――你们老的时候呢，政府会给你们每个人几百块美金。老兵嘛，觉得政府很小气，可是也算了。可是，到了1932年，不得了了，美国发生了经济大恐慌，老兵发现这个国家怎么经济这么惨，我们不要再等了，我们希望不要等到1945年才给我们钱，我们希望早一点拿这个钱好不好。美国政府就不肯，一万五千个到一万七千个老兵，就跑到了美国华盛顿前面的“天安门”，就是他们国家首都政府的广场上面，搭了帐篷。在干吗呢?小孩也来了，老婆也来了，大家坐在那里抗议，希望你政府给我们钱，我们活不下去了。
　　美国政府怎么处理?美国是民主国家，美国是所谓尊重人权的国家，发现它的首都政府的中央广场被第一次世界大战的老兵――保卫过他们国家的老兵――占领的时候，它怎么处理?开枪，放催泪瓦斯，开出来坦克车。干什么?把你们驱逐。什么原因?任何主权国家中央政府前面的广场都不允许任何人以任何理由盘踞不去。动手了，大家看，我李敖拿给大家资料。看，这是那天的，看到没有，1932年7月29号的《纽约时报》，看到没有?军队把老兵，从首都往外面赶。看到没有，烧他们的帐棚，杀人，当时说是一个死了，事实上死的不是一个  
。什么人带队?我想告诉大家，就是后来的美国五星上将，当时是四星上将，陆军参谋长麦克阿瑟元帅带队。他手下还带了一个准将，叫做巴顿将军，后来的名将。手下还有个名将，叫做艾森豪(威尔)，就是后来的美国的艾森豪(威尔)总统。他们骑着马，放着瓦斯，(放着)枪，开出来坦克车，放火来烧保卫过他们国家的老兵的帐棚。老兵被打死，他们耍赖说是警察打死的。老兵的小孩子抱着玩具熊，被瓦斯冲，小孩子死掉了。我们可以看到，当时他们怎么样子放火，来烧他们老兵住的空房间，整个的这个局面，当时呢，负责人就是麦克阿瑟将军。
　　各位，你李敖讲这个故事干什么?我讲这故事就是说，当天安门事件发生的时候，如果是我李敖代表中国到外国去，当外国记者问到我天安门事件的时候，我会怎么说。我会说：这是一件不幸的事件，可是，我告诉你们，我们在等待。为什么等待呢?因为从胡耀邦死了到6月4号中间，我们在等待。两个月，为什么要两个月呢?我们希望能够用更好的方法来解决这个问题。可是现在发生这个问题解决不了，你们美国供应的可口可乐，香港供应的橘子汁，大量地涌进了天安门，学生们盘踞不去，各地的学生开始串联，工人阶级开始动摇，整个的国家人心惶惶，中国要垮掉了。使我感觉到，“文革”的局面又出现了，群众的那种呼起呼落的现象又出现了，这里面有好人，有坏人，可是我们怎么能够分辨得出来呢?怎么办?很抱歉，我们学了1932年你们美国人干的事情――你们怎么办，我们就怎么办。我李敖就这样讲。美国说，1932年是不是太远了?可以啊，我们学得近一点啊。大家看看我手里拿的这本书，这是近一点的嘛。
　　现在我请大家看看一个秘密文件。这个秘密文件，你李敖怎么可以引证?现在不秘密了，在卖的，《邓小平文选》第三卷。大家看到没有，《邓小平文选》第三卷说得很清楚啊，看到没有?邓小平对美国前总统尼克松说，结束严峻的中美关系，要由美国来采取主动。什么原因呢?因为中国没有做过任何一件对不起美国的事，可是，美国公众得到的情报来自美国之音跟美国报刊，说天安门血流成河，说死了多少万人。美国之音太不像话，你们一批一批地撒谎，干扰我们，造成今天这么糟糕。我们中国人这么多，没有安定团结的政治环境，没有稳定的社会秩序，什么事也不能做，稳定是压倒了一切。
　　大家想想看，在“文革”动乱的时候，邓小平的儿子从楼上被推下去，结果残疾，到今天还是残疾的，邓小平看到你们这些群众出来的时候，他心里什么感觉?你们是纯粹的学生运动吗?“文革”的噩梦会在邓小平心里面出现。并且，这里面的确有很多很天真烂漫的好人在里面，也有很多的阴谋煽动分子，结果呢，邓小平跟整个的党中央，尤其是一些元老们做出了决议，来处理天安门事件。
　　大家看看，最后怎么处理的，最后处理到什么程度，整个死的人(中有)大量的解放军死掉了。为什么死掉了?看到邓小平讲的话没有?邓小平6月9号秘密谈话里面说，(向在)这场斗争中英勇牺牲的解放军指战员、武警指战员和公安干警的同志们表示哀悼，向负伤的几千名解放军指战员、武警指战员和公安干警的同志表示慰问。为什么呢?因为这么多同志受了伤，甚至牺牲了，武器也被抢走了。为什么呢?因为用了比较和缓的方法来处理。什么和缓的方法?就是你的军人的枪都被抢走了，这么多军人被干掉了。证明了什么?证明了你面对的一部分人是暴民。所以我们看得很清楚，邓小平就说得很清楚嘛，他说：我们就今天造成的这些事情，如果用坦克车轧过去，就会造成是非不清。所以呢，我们要感谢解放军指战员用这种态度来对待暴乱事件。换句话说呢，如果没有开出坦克车，没有造成这个事件，这个时候我们再看今天4月5号的消息：巴格达反美示威，肉身挡美国战车，两人被辗毙。看到没有，真正用坦克车来轧死抗议群众的，是你们美国人，不是中国人。
　　今天我在这里讲几句大家听起来很痛苦的话，可是我把资料翻给大家看，一切中国的苦恼，都是美国带来的。如果说中国人做了什么错事，对不起，是向你们美国人学的。
