Received: from stmp.nisac.gov.cn ([202.106.170.4])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8G2svQX010170
	for <wu@ccert.edu.cn>; Sun, 18 Sep 2005 11:56:25 +0800 (CST)
Received: from LiangSheng-out ([211.94.162.128])
	(authenticated (0 bits))
	by stmp.nisac.gov.cn (8.12.11/8.11.6) with ESMTP id j8G3Pt3h004638
	for <wu@ccert.edu.cn>; Sun, 18 Sep 2005 12:27:26 +0800
Message-Id: <200509160325.j8G3Pt3h004638@stmp.nisac.gov.cn>
Date: Sun, 18 Sep 2005 12:07:33 +0800
From: "gu" <gu@mail.nisac.gov.cn>
To: wu@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgzqrTxdDjSkrV99PR?=
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64

    我的一位优秀JJ, 现为解放军艺术学院声乐系老师（此校距北大不远），中央音乐学院硕士，在北京有车有房，且年收入不菲，已经在北京举办了三场个人演唱会（美声），多次出国演出。JJ是1973年出生，身高1米68，且气质极好，相貌很美，标准的PPMM..而且JJ性格很好，活波开朗，心地善良。因为过去对男友期望值过高，故一直独身，所以我诚心在这里帮她征一位优秀GG，希望应征者诚心相待，所有信息为真。
   对GG的要求是：希望您身高1米75以上，年龄最好大于JJ但不要大于45岁。您的相貌最好中等以上，主要是JJ搞艺术的，很美，您最好能与JJ相配。您或事业有成，或有较高学历，JJ说她现在降低对男友的要求，只有你有自信，相信自己将来能有一番事业，有潜力，即使现在还是在读研究生，没什么经济基础也可以，欢迎自信的你与她联系。
   JJ的手机13311394173  电话62188831  JJ名叫李双松，想近一步了解她的信息的同学可以在baidu或google搜索“李双松”三个字可以查到她的部分信息和照片。JJ早年奋斗的很辛苦，忽视了终身幸福，现在功成名就，却独自一人很孤独，很希望有人能陪她，有同学认识其他合适人选可以帮忙将此信息推广，我代她表示感谢。
       邮箱是liss2002@21cn.com
   希望应征者所有信息为真，以诚相待，否则后果自负。
