Received: from ig3.lenovo.com (lenovo.com [219.142.122.37])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8G8Werd013430
	for <yun@ccert.edu.cn>; Sun, 18 Sep 2005 11:58:13 +0800 (CST)
Received: from [10.99.20.45] by 10.99.20.36 with StormMail ESMTP id 11324.1580586014;
	Sun, 18 Sep 2005 12:00:23 +0800 (CST)
Subject: =?gb2312?B?UmU6ILn9yfrI1aOsyLS6zW1ttPOzs9K7vNw=?=
To: yun@ccert.edu.cn
Cc: shen@ccert.edu.cn
X-Mailer: Lotus Notes Release 5.0.2a (Intl) 23 November 1999
Message-ID: <OF8C5302A7.D09F2F39-ON4825707E.002D0A71@legend.com.cn>
From: cai@lenovo.com
Date: Sun, 18 Sep 2005 12:09:28 +0800
 16:44:22
MIME-Version: 1.0
Content-type: text/plain; charset=gb2312
Content-transfer-encoding: base64

从你得叙述来看，前面得说得不错，后面就错了!
她可能也是向你表明，她在其他男人那里是如何吃香，想让你更加珍惜她。
她如果这么做，只是觉得，你平时对她关心，爱护不够。
其实，你如果一点都不介意她倒是很失望了。
基本上就是这样。
在这里奉劝一句如此做得mms， 请不要这么做，男孩子介意得事情无非就是
这样，如果伤害得多了，自然就觉得烦了，累了。吃亏得是自己。
我和mm是异地
昨天我过生日
mm中午被玩的好的三个男生叫出去看车
其中一个男生要买车
一共就他们四个人  三男一女
下午三点  他们看完车  去唱了卡拉ok   然后晚上一起吃饭   
那三个男生都有女朋友  晚上吃饭的时候把女朋友叫过来了
晚上回来以后  我和她电话聊天
她把一天的事情都告诉我了
她说那三个男生都有女朋友  但是都和女朋友关系不太好
其中有一个说过，找女朋友就要找她这样的
后来果然找了个长得和她有点像的
还有一个说，要是老婆有她这么好  死了都愿意
还有一个有车的男生说  她可以随时找他学车 （mm在学车）
我觉得有些不爽
心想  我过生日  你和三个男生玩了一下午加半个晚上
而且从那三个男生说的话  显然有人多少对她有些意思
然后我就和mm说了我的想法
结果mm就觉得自己没做错任何事
是我多心了
我说  我也没让你不去  但是你去了  我心里有些不爽
你总该理解吧
我问她  如果你过生日  我和三个女生玩一个下午加半个晚上
你会有意见吗？
她肯定的说  不会！
我就怒了   说
你不就是仗着你男性朋友多  我女性朋友少吗
你现在体会不到我的感受
有一天你可能会体会到的
只是到了那一天  你没有立场来说我的不是了
因为你自己是这样做的
后来吵着吵着  mm哭了
我也就心软了  说话和气了很多
但是心里的不爽还是没消除
因为她始终认为自己没做错什么  
我应该信任她
哎。。。
是我过分了吗？
