Received: from stmp.nisac.gov.cn ([202.106.170.4])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8G2Dh1P009817
	for <ma@ccert.edu.cn>; Sun, 18 Sep 2005 12:14:18 +0800 (CST)
Received: from LiangSheng-out ([211.94.162.128])
	(authenticated (0 bits))
	by stmp.nisac.gov.cn (8.12.11/8.11.6) with ESMTP id j8G2ifhm004555
	for <ma@ccert.edu.cn>; Sun, 18 Sep 2005 12:45:16 +0800
Message-Id: <200509160244.j8G2ifhm004555@stmp.nisac.gov.cn>
Date: Sun, 18 Sep 2005 12:25:24 +0800
From: "zhong" <zhong@mail.nisac.gov.cn>
To: ma@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgvfHM7NK7uPawotLMvLa1xM2sysK4+M7St6LBy7fi08q8/iAo16rU2Ck=?=
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64

【 以下文字转载自 WorkLife 讨论区 】
发信人: beyond921 (九月飞鹰), 信区: WorkLife
标  题: 今天一个阿姨级的同事给我发了封邮件
内容如下：
小屋里：――
  “上来吧。”男人拍拍床边。 
  “不。”女人娇涩地。 
  “上来聊聊嘛。” 
  “坐在沙发上也不是一样可以聊天吗？” 
  “床上比较舒一点嘛。”男人说完，心里想：“已经进到房间里，只有你我两个，还坚持些什么？不过在还未插入之前，随时会被猎物逃掉的，一切还是小心为妙。” 
  果然，女的宣布：“我还是回家了。” 
  “谈一会儿。”男的表示：“谈多半个小时。”
  “不。”女的肯定。 
  “十五分钟，十五分钟总行吧。” 
  “不。女的肯定。 
  “五分钟，我只求五分钟，你就不会那么狠心吧。” 
  女的终于点头。 
  男的过去抱她，吻她，抚摸她。这些女的都能接受，自已也有强烈的反应，但是她就是不肯和他上床。男的知道非发死誓不可了。 
  “我们上床，你不要的，我什么都不会做，相信我。”男的举起三根手指，作童子军状。 
  “骗人。”女的说：“我们这不是很好吗？你爱我的话，是不会勉强的。为什么你一定要做那种事呢？” 
  “我不过是想抱抱你。抱人的感觉，被人抱的感觉不是天天有的，这是多么舒服的感觉。”男的下了杀手锏。 
  女的低头沉思，男的一拉，把她拉上床，再后接吻后，两个人躺了下去。 
  男的紧紧地抱着她，手臂被她的身体压着，的确这个感觉是舒服的，女的也同意。 
  “不”男的开始脱她衣服时，女的又拒绝了。 
  男的不回答，只要她一刻不推开她，男的继续努力。 
  “啊。”男人吻到她的胸，女的一身挛弱，轻叹着：“不，不。” 
  在不不声中，女的竟然自动地举起手，让男的把她的乳罩顺得地拉脱。 
  这时，男的做了一件不应该马上做的事，他的手触到她的大腿之间。 
  “不要。”女的不声和刚才的不同，语调很强硬。 
  男的又后悔太过心急，又回到第一步的接吻。 “大家都不穿衣服，什么都不做，抱着睡觉，睡到天亮吧。” 男的假装投降地。 
  终于褪下了她的裙子和内裤。 
  男的当然遵守他的诺言，抱了她五钟，没有动静。女的放下心来。 
  枕着是那粗壮的手臂，到底，和寂寞的胶质制品不同。 
  “要是时间能停在这一刻，多好。”女的说。 
  “嗯。”男人温柔地。互望了一下，又再狂吻。 
  爱的过程由头到尾再来一次。 
  到最后关头--
  “你不是说过不勉强我的吗？”女的问。 
  男人说了天下最大，最荒唐的谎言：“我只放进去一点点罢了。” 
  一切崩溃。 
  男人斜看床上的表，才不到3分钟。 
  “永远不要离开我。”女的说。 
  哪有永远这回事，男的心里嘀咕，但是作感动状，点点头：“永远。” 
  说完又即看床上的表，秒针在转，这一分钟怎么那么长？ 
  男的发现手臂非常、非常的又酸又麻，压在上面女人的头怎么那么重？ 
  男的一缩缩手，好在女人没追问，干脆俯着身，手架看脸，直瞪男的。 
  男的给她看得不自在之极。 
  “在想些什么。”女的问。 
  “没什么。”这是一个当然的答案。 
  这时男人感到床单很粘，这是因为女人俯着身时造成的，极不舒服。 
  男的起身。 
  “你想做些什么？”女的问。 
  “我想去冲了凉。”男的心中讲，但想到女的一定会说：“你嫌我脏？”即刻不敢说出口，又骗道：“我去抽根烟。” 
  “等一下再抽。”女的紧紧抱着男的说：“抱多半个小时。” 
  男的没有回答。“十五分钟。”女的说：“十五分钟总行吧？” 
  男的没有回答。 
  “五分钟，我只求五分钟，你就不会那么狠心吧。” 
  “咦，这些对白，好像在哪里听过。”男的想。
