Received: from mails.tsinghua.edu.cn (mails.tsinghua.edu.cn [166.111.8.16])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8H5bKBZ019880
	for <wei@ccert.edu.cn>; Sun, 18 Sep 2005 12:21:22 +0800 (CST)
Received: from unknown (HELO smart) (zhangql02@221.218.140.180)
  by localhost with SMTP; Sun, 18 Sep 2005 04:07:01 -0000
From: "xia" <xia@mails.tsinghua.edu.cn>
To: wei@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgtdrSu7TOyKXFrsXz09G80qOstavO0rHIwqXJz7XE0Na13Lj80/TDxrCh?=
Date: Sun, 18 Sep 2005 12:38:47 +0800
Message-ID: <NCEFLGKAPJDDOEBLPPNLAELDCIAA.zhangql02@mails.tsinghua.edu.cn>
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
X-Priority: 3 (Normal)
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook IMO, Build 9.0.6604 (9.0.2911.0)
Importance: Normal
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1506
In-reply-to: <326923542.29639@mails.tsinghua.edu.cn>

周末第一次去女朋友家，她爸爸比较随和，只是随便聊聊天，但跟她妈妈谈到将来我们结婚的问题时却被整得很郁闷。
我家条件不太好，结婚买房这些事帮不上忙，只能靠我们自己，所以我就打算再努力半年，争取在沈阳远郊买个小房子，但当时只考虑到尽快买房子，所以对mm上下班回家比较远考虑不够周全，这让她妈妈很不满意，认为我没有为mm考虑，否决了我的意见，让我们结婚先在mm父母新买的房子住，条件是我负责家电的支出，以后结婚时也要办的热闹一些，但如果要在今年登记的话，买完家电之后我的手里就剩不下多少钱了，登记就办婚礼的话，肯定会很紧张，估计不借钱是不可能了。
现在真有些后悔，早知道就表示再多攒一年钱，争取在mm学校附近买个小房子也许会好些。
再一个就是，mm的妈妈对我家的条件很不满意，临走时甚至说我快成了上门女婿，当时心里那个郁闷，深刻体会到了人穷气短这句话，如果能再晚两年结婚，也许就不至于这么郁闷了，但那样对mm实在是不公平。皆大欢喜的事情在生活中也许真的很难达到。
还有就是第一次深刻体会到独生子女家庭对孩子生活的关注和标准，跟非独生子女家庭真的很不一样，虽然都是城市长大的，但我父亲对我和哥哥的生活都要求不高，只要能自立就行，但到mm家一看，几乎就是一手包办，全方位呵护，就差没供起来了。
但说来说去，mm对我真的很好，很懂事，也是我的初恋，放弃是不可能的了，但mm妈妈的一些话实在让我很郁闷。
