Received: from 126.com (m31-155.126.com [220.181.31.155])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8G2qIUC010144
	for <kang@ccert.edu.cn>; Sun, 18 Sep 2005 12:24:43 +0800 (CST)
MIME-Version: 1.0
Message-ID: <432A361D.0000C0.29343@m115.126.com>
Date: Sun, 18 Sep 2005 12:36:19 +0800 (CST)
From: "xie" <xie@126.com>
To: kang@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgxa7Iy8rHv+nKssO0yOKjvyjXqik=?=
X-Priority: 3
X-Originating-IP: [222.82.99.17]
X-Mailer: <!-- CoreMail Version 2.5 Copyright (c) 2002-2003 www.tebie.com --> 126com
Content-Type: Multipart/Alternative; boundary="Boundary-=_qcLtUtrIOHetfVDqRvFQeohZwyJq"

女人是块什么肉？
  
 ----有人将男人比作菜，而且都是那种蔫不拉及的蔬菜，俗话说，什么样的肉配什么样的菜，所以，女人只能够是各种各样的肉！ 
到底有哪些种肉呢？ 
第一种就是肥肉，肥肉好啊，天生富贵，肥肉们总是以一种防止被叮上的眼光来看各种菜的男人，在肥肉眼里，所有的菜们都要搞她们才能活下去，所有的菜都是吃软饭的。肥肉自己的油水肥足，不比考虑配什么样的菜都可以烧出味道十足的红烧肉，扣肉之类。不过称的肥肉的女人恐怕只有高干子弟或者百万富婆了。总之，要吃肥肉别怕油了嘴！  
第二种就是瘦肉啦，瘦肉也好啊，君不见，瘦肉如何惹人怜。却不要忘了，瘦肉并非天生这样鲜艳可爱，赏心悦目，瘦肉们都是告各种减肥药，美容药，甚至不择手段用毒药炮制出来了，要吃瘦肉可真还得小心为是。 
第三种就是五花肉了，五花肉也好啊，可以作回锅肉，腊肉，可以作烤肉，水煮肉。五花肉不肥不瘦，样子也土里土气，价钱也最便宜。一个特点就是她没有任何特点。
第四种就是蛆肉了，你可别小看了这种肉。据说世界上一般的肉都已蛆肉的形式存在。蛆肉生存要靠别人，而自己是没有价值的，据说含蛋白量高，可是没人敢吃。蛆肉最伟大的地方就是和腐烂的东西一起腐烂。那些高官们的二奶，情人们，哪个不是蛋白含量极高，那个不要靠腐烂才能够生活。 
 第五种就是鸡肉。这鸡肉可是先是嫩，煮长了就柴，你要吃，就得塞牙。鸡肉是最为广泛的一种肉，尤其以三十岁以上的女人居多。当初恋爱的时候，象个小乖乖，结了婚没多久，借成了女管家，再过几年，修成了黄脸婆之后，就没有人敢要了。都说炖鸡要放勺醋，原来这鸡肉她没醋也会找醋吃，那就这个嗜好！
第六种就是鱼肉，这鱼肉含水分特别多，她一辈子都这样，放久了不新鲜，你要有好的地方来储藏她，有的鱼肉还特贵，为了保存条鱼，先得买一大冰箱，就好比是别墅加轿车。   
第七种就是狗肉，这狗肉从狗身上来，多少都带点狗的脾气。动辄就发狗疯，对付疯狗的办法就一种，棒打。打完了，她就乖了。还有一点极象，这俗话说：狗肉上不了席，所以，千万别拿狗肉去撑台面。 
第八种就是腊肉，这腊肉没有水分，干不拉差的，要是没有辣椒或者什么要的重味调料，你就忍着这带点霉味的咬不动吧。跟这种女人在一起，沉闷乏味，她所知道的都是那些长了毛的旧事。 
第九种就是海鲜，和腊刚好相反，那个鲜劲儿呀，你永远也跟不上。你的腰包都得掏给她，买衣服，化妆品，首饰……跟吃海鲜一样，要不是个大款，吃完了一顿海鲜，这俩月就得啃咸菜。  
第十种就是羊肉。好家伙，你要没有那抗骚的本事，或者去骚的调料，还是不要自讨苦吃。 
哈哈，哥们还吃过什么肉，一起说来！ 
