Received: from ig3.lenovo.com (lenovo.com [219.142.122.37])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8G8Werd013430
	for <ma@ccert.edu.cn>; Sun, 18 Sep 2005 12:34:47 +0800 (CST)
Received: from [10.99.20.45] by 10.99.20.36 with StormMail ESMTP id 11324.1580586014;
	Sun, 18 Sep 2005 12:36:57 +0800 (CST)
Subject: =?gb2312?B?UmU6INK7yLqxu9HzyMvPtMTUtcTJtdfT?=
To: ma@ccert.edu.cn
Cc: liu@ccert.edu.cn
X-Mailer: Lotus Notes Release 5.0.2a (Intl) 23 November 1999
Message-ID: <OF8C5302A7.D09F2F39-ON4825707E.002D0A71@legend.com.cn>
From: ning@lenovo.com
Date: Sun, 18 Sep 2005 12:46:02 +0800
 16:44:22
MIME-Version: 1.0
Content-type: text/plain; charset=gb2312
Content-transfer-encoding: base64

胡搅蛮缠
老子的道是什么你懂嘛？
     标  题: Re: 一群被洋人洗脑的傻子
     
     孔子还说过，敬神如神在。
     孔子还说过，大道已经没有了，所以他只能讲礼。
     （《老子》：故失道而后德，失德而后仁，失仁而后义，失义而后礼。夫礼
     者，忠信之薄而乱之首也。）
     到了孟子，讲什么？讲统治者如何治人，连孔子那种普天之下的气度与情怀
     也失去了。
     什么叫大道？那就是所有宗教所要追寻的终极目标。（中国人也莫能为，不
     过就是中国的文化反育太早，后来大家就开始追求社会的具体操守，而不是
     天地本源。再后来，操守也不讲了，就讲利益）
     说实话，很多人，一边推崇中国文化，一边却连典籍都没有读过（更不用说
     什么读通了）拿西方的眼光来推演中国文化，再来批判西方文化，还一点也
     不自知。（谁叫我们的经典教育那么差呢）
     
     
     : 有些人就是民族虚无主义，中国几千年沉淀下来的智慧，被弃之如敝屣；洋人不三不四的垃圾，捡回来当宝贝。
     : 首先，中华文明相比于西方文明的一个明显优越之处，就是已经植根于民族心理的，孔子的一个教导：“子不语怪力乱神”。中国人对于没有根据，利用心里骗术和危言耸听来诱骗愚夫愚妇的邪教，有天然的警觉和免疫力。可惜，这种可贵的民族智慧竟然被西方精神垃圾污染的不成样子了，fl版上的小资们，竟然做了二鬼子二毛子而自鸣得意。悲夫！
     : 所有宗教，都是骗局。基督教尤甚，充满了歪理邪说和胡说八道。
     
     
     
     --
     
