Received: from mails.tsinghua.edu.cn (mails.tsinghua.edu.cn [166.111.8.16])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8H5bKBZ019880
	for <jin@ccert.edu.cn>; Sun, 18 Sep 2005 13:05:03 +0800 (CST)
Received: from unknown (HELO smart) (zhangql02@221.218.140.180)
  by localhost with SMTP; Sun, 18 Sep 2005 04:50:42 -0000
From: "zhou" <zhou@mails.tsinghua.edu.cn>
To: jin@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEg1tDH77zHysI=?=
Date: Sun, 18 Sep 2005 13:22:28 +0800
Message-ID: <NCEFLGKAPJDDOEBLPPNLAELDCIAA.zhangql02@mails.tsinghua.edu.cn>
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
X-Priority: 3 (Normal)
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook IMO, Build 9.0.6604 (9.0.2911.0)
Importance: Normal
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1506
In-reply-to: <326923542.29639@mails.tsinghua.edu.cn>

     中秋，很美很美的一个节日。
     
     在这个和家人分别的日子，我不禁想起了若干年前，还是一个无忧无虑的小孩子的时候。那个时候，住在单位午休室，类似于北京的筒子楼。若干人共用一个大院。
     
     八月十五那天，每家每户都会搬出桌子，然后在桌子上摆好月饼，还有苹果、葡萄、香蕉、点心等各种各样的食物，按照妈妈的说法就是让月亮仙子先吃。
     
     在桌子的最中央会放一个小瓶子，瓶子里放一炷香。点完之后，妈妈便会让我和哥哥每个人上香，然后磕三个头，许个愿望，等香着完，也就是月亮仙子已经享用完人间美食，这个时候我们一家人便会围坐在桌边，然后一起看月亮，一起吃水果：）小时候自己很贪吃，觉得围在桌边吃水果，吃月饼真的是最幸福的一件事情。
    
    后来，当我现在坐在这儿，想起那个情景的时候，我更多的是想起家人团聚的那种气氛，那种简单的幸福。
    
    昨天晚上的7点钟的时候还找不到月亮，但是九点多钟dream来找我，我们下楼一起去看月亮的时候，深蓝的夜空中，雾蒙蒙的，月亮就像一个白色的光晕浮在那里，过了一阵子几缕云丝从中间穿过，其实，这样的月亮也有种忧郁的美，如果说皓月当空，有豪爽之气，那么今年中秋的月更多的是一种宁静吧，也许这种心情更适合我们这些在外漂泊的人们~~
    
   想家，想爸妈，想着更多的是一种简单的幸福，但是我们离它越来越远，我们追求着什么，我们又得到了什么呢
   
    不知道~
    
    月圆心孤意阑珊，
    遥思亲人盼团圆。
    秋意绵绵无痕时，
    平和悠然天地间。
