Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8HB0nBi001471
	for <gao@ccert.edu.cn>; Sun, 18 Sep 2005 13:11:13 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Sun, 18 Sep 2005 13:03:12 +0800
Message-ID: <326954368.12982@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Sun, 18 Sep 2005 13:03:11 +0800
Message-ID: <326954367.12965@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 59.66.66.12 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Sun, 18 Sep 2005 13:03:11 +0800
From: pu@mail.tsinghua.edu.cn
To: gao@ccert.edu.cn
Date: Sun, 18 Sep 2005 13:03:11 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?UmU6IMPAufqhtsqxtPrW3L+vobfGwLP2yrfJz9futvHQxLXEzuWyv7Xn07A=?=
Content-Type: text/plain

群尸玩过界才排第三
     标  题: 美国《时代周刊》评出史上最恶心的五部电影
     
     美国《时代周刊》评出史上最恶心的五部电影 
     发信站: BBS 科苑星空站 (Mon Sep 19 00:03:47 2005), 站内 
     
     美国《时代周刊》评出史上最恶心的五部电影 
     
     困惑的浪漫（Nekromantik）》 1987联邦德国 
     
     【简介】罗伯受雇于一家尸体处理公司，他和他的女友贝蒂住在柏林的一套公寓中，他们疯狂地沉迷于尸体，在他们的爱情似乎只有与尸体做爱才能维系。后来罗伯失业了，贝蒂又拿走了他最爱的一具腐尸，罗伯忍受不了没有尸体的日子，只好自残以求快慰. 
     【注】这是我看到的最恶心的先锋电影，建议家中有老人、孩子和妻子的不要看，以免引起呕吐。另这部片子的性器被打了马赛克，强力要求做无修正版. 
     
     
     
     《困惑的浪漫II（Nekromantik 2）》1991联邦德国（续集） 
     
     【导演】琼克布特格雷特（J?；rg Buttgereit） 
     【简介】男友自杀后，贝蒂没有吸取教训，依旧迷恋尸体，并且将他的尸体偷挖回家，那暗绿的一团粘稠让人恶心、反胃。当她和死尸做爱的时候，你必须有极好的心里承受力，不然会影响你将来的性质量。其后她将他的内脏从他腐败的尸体中拉出，并且将死尸的阳具，黑黢黢的放入冰箱。我写至此…呕、呕、呕！最后，贝蒂在做爱时杀了她的现任男友，走上注定的结局. 
     -------------------------------------------------------------------- 
     在刚刚拿到此片前，本来想把自己的世俗眼光放得高瞻远瞩一点，亦或站得更高讳莫测一点去评写这部电影。但是，当我受过近乎地狱的折磨，把续集影片看过之后，我终于明白了一件事，那就是：你的精神境界再高，也无法推脱这部影片给你带来的绝对冲击！说到“冲击”二字，好像给人的感觉就是一种褒义的成份，但如果读者真的这样理解，那我只能再度解释为另外一词