Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8GBeF9V014502
	for <qing@ccert.edu.cn>; Sun, 18 Sep 2005 14:12:37 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j8GBq4vX023672
	for <qing@ccert.edu.cn>; Sun, 18 Sep 2005 14:24:26 +0800 (CST)
Message-Id: <200509161152.j8GBq4vX023672@sea.net.edu.cn>
Received: from unknown (HELO tunoc1a645037e) (tunoc@59.66.66.12)
  by localhost with SMTP; Sun, 18 Sep 2005 06:05:08 -0000
From: "zhuang" <zhuang@mail.tsinghua.edu.cn>
To: qing@ccert.edu.cn
Cc: <yan@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?UmU6INbV09q+9raous3L+7fWytbByw==?=
Date: Sun, 18 Sep 2005 14:24:19 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_0005_01C5BAF8.18BDE100"
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.5510
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180
Thread-Index: AcW6tQpaMOlh/lLYR/2hgOWHke8iFw==

     我最后写给他的话了．
     总觉得有话要和你说却没有说，可惜每次你稍有点耐心听我说时总是我们吵架的时候。这次也一样。
     我不善言谈，就写出来吧。也免得说着说着你睡着，写出来你想什么时候看就什么时候看。
     1、    我是警察，可我也是女人。我不勇敢。我和你在一起是需要你保护我，安慰我，
         ~~~~~~~~~              
照顾我的。我虽然觉得你穿警服好看，但当只有我们两个人时，我希望你表现的像一个爱人
                   ~~~~~~~~~ 难道你们都是警察……
而不是一个警察。
     2、    身体发肤，受之父母。长得如何不是我能决定的，你完全可以在最开始对我的外表做出决断，而不需要日后时不时地嘲笑我。别人怎么评论我我可以充耳不闻，但你说我的话我无法安之若素。所以你说我 “小四眼”之类的，我绝对无法忍受。我最初和你在一起，很想问却一直
     3、    有些东西不是我所能改变的。比如我的家乡。它再穷，再落后，我也爱它，虽然我有时也会抱怨它。如果你爱我，你应该也随我爱我的家乡。现在你应该知道，为什么郑队说几句我家乡不好的话时我只是笑笑，而你说的时候我会发那么大火。
     4、    向我提建议时其实可以婉转些。人都是要面子的。你用训斥的口气当着外人的面说只能让我觉得惭愧和无地自容，所以我才会恼羞成怒。
     5、    我还没有老到追求平庸的年纪。我更希望有一些惊喜和浪漫，而不是守着睡着的你。我下午所谓的以为你为我买那件白衬衣了，不过是我自己的幻想而已。
     6、    和你在一起这么久，我没能改变你。你还是爱玩，不喜欢看书。我不知道怎么提点你才有用。
     7、    好多时候我跟自己说，他只要向我示弱，再说几句软话，我就原谅他。事实上，你往往不肯首先道歉。当然，有时并不独独是你的错，但你是男人，如果你爱我，为什么不能暂时低一低头呢，我会认识到自己的错误的。
     8、    我知道你工作忙，但我每次需要你的时候你都不在。你再勇敢，不在我身边，对我来说有用么？等你来问我感冒好了么，我早就病死了。
     9、    最让我失望的一点：我的毛病我最最开始都向你做了预告，可你向我承诺的那些，你一条也没有做到。你没有让我成为一个快乐的女人，我有四分之三的时间是在等你办案回来，四分之一的时间是在和你发生大大小小的争执。
     分手了，应该让你知道为什么，知道了为什么，你才能在今后的恋爱中更成功。
