Received: from mails.tsinghua.edu.cn (mails.tsinghua.edu.cn [166.111.8.16])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8H5bKBZ019880
	for <zhuang@ccert.edu.cn>; Sun, 18 Sep 2005 14:41:54 +0800 (CST)
Received: from unknown (HELO smart) (zhangql02@221.218.140.180)
  by localhost with SMTP; Sun, 18 Sep 2005 06:27:33 -0000
From: "lian" <lian@mails.tsinghua.edu.cn>
To: zhuang@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgt8ezo8XOzfu1w7W909DTw7XEvajS6Q==?=
Date: Sun, 18 Sep 2005 14:59:19 +0800
Message-ID: <NCEFLGKAPJDDOEBLPPNLAELDCIAA.zhangql02@mails.tsinghua.edu.cn>
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
X-Priority: 3 (Normal)
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook IMO, Build 9.0.6604 (9.0.2911.0)
Importance: Normal
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1506
In-reply-to: <326923542.29639@mails.tsinghua.edu.cn>

我和豆豆是在这里的pielove认识的，彼此差不多是一见钟情吧，见过一次以后他就说喜欢我，我先让他当临时工，呵呵，那时我很欺负人。后来慢慢的，我们都越来越喜欢对方，豆豆对我很好，生病，他会从清华过来送药，需要自行车，他就从清华给我骑过来了，我工作的地方在玉泉路，很远的。然后在2004年的最后一天，豆豆跟他的很多好朋友聚会的时候，大家照例要总结去年如何，豆豆说感情上很感激认识我，就是从那一刻起，我真的觉得这个人值得我把一辈子交给他。
后来的日子里，豆豆带我回家了，他是北京的，豆豆的家人对我也非常好，豆豆属于家庭非常和睦的那种，在他家里我觉得就像是我自己的家的感觉，虽然我的家庭并不是十分和睦。再后来发现我们在文化上有些差异，他是北京城市长大的，什么东西都能说个一二三，让我崇拜死了，然而豆豆不希望我在他的家庭谈话中只作安静的听众，我也想发言，可是很多东西我不知道不能乱说，在这种文化的问题没有磨合很好的阶段，我小女人的心态爆发了，我很希望他可以答应结婚，我很想有个家，如果最后不能结婚，那不如现在就分手，就这样整个暑假，几乎每周一次我都会和豆豆讨论要不要分手，然后豆豆觉得太累了，他说考虑很久还是分开吧，我觉得这时候我才明白我是多么的愚蠢，我不知道还能否挽回！豆豆是9。13号说分开的，到现在我们还没有见面，而且豆豆已经告诉家人了。
我不知道该怎么办了？希望大家能给点有用的建议。
补充，我是很喜欢学习的人，在文化的问题上我跟豆豆几乎没什么问题，只是跟他的家人还有些距离，我会努力的。
真的不想分开。
谢谢大家看完
