Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8GBeF9V014502
	for <tang@ccert.edu.cn>; Sun, 18 Sep 2005 15:11:30 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j8GBq4vX023672
	for <tang@ccert.edu.cn>; Sun, 18 Sep 2005 15:23:19 +0800 (CST)
Message-Id: <200509161152.j8GBq4vX023672@sea.net.edu.cn>
Received: from unknown (HELO tunoc1a645037e) (tunoc@59.66.66.12)
  by localhost with SMTP; Sun, 18 Sep 2005 07:04:01 -0000
From: "zhao" <zhao@mail.tsinghua.edu.cn>
To: tang@ccert.edu.cn
Cc: <ni@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEgZ2e4+LXEtvHG+M7S0qq009bQx+/Wrrrzu7m4+Mv7o6Gyu8Tc1NnIzMHLo6GjoQ==?=
Date: Sun, 18 Sep 2005 15:23:12 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_0005_01C5BAF8.18BDE100"
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.5510
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180
Thread-Index: AcW6tQpaMOlh/lLYR/2hgOWHke8iFw==

看着天上乌云折到的月亮，心里更郁闷了，简直是过分！！
一直就觉得gg的毛病只是在浪漫方面迟钝了一些，现在才发现gg很会信口开河！！！
本来和我说让我陪他单独过birthday，我也为此退掉了自己周末的事情，打算好好月圆夜之前团聚一下。没想到人家头天晚上出去玩了，我发短信打了一晚上手机都关机（一直到11点多了），吓的我还以为发生了什么事情，结果人家回来告诉你玩去了，丝毫不提第二天约会取消的事，还是我又问了一句明天怎么样（之前晚间的短信问过了，他应该开机就看到了），他才不慌不忙的说什么出不去了，明天要庆祝birthday什么的（想到这句就窝火，那我呢？），还说他身体不舒服想去查一下。
又是这样，出尔反尔！这么晚了，我要是不问呢，明天肯定是个傻瓜傻等！你说你提前倒和我打个招呼说取消了，那么晚了你看见了也不说，我不问你你准备怎么的，第二天让我梳妆好了再放我鸽子？！
第二天整整一天他都没有音信（等到夜里连个短信都没有），你说你庆祝之余表示一下找我出来坐一下，哪怕象征性邀请也好啊，结果什么都没有，干干把我晒在家里一天，见不得他的影子，也不能做原定的计划！这个怄气啊，真是快把我窝死了！
我觉得，每个人都有各自的生活，总不能因为他是我gg了，就得时间表随他排，每次都嘱咐我他忙不要乱发短信打电话（什么叫“乱”），可是到头还会埋怨我：你看你现在一个短信都不给我发！
什么道理都在他！有时候感觉自己现在是他的小狗，他寂寞的时候就抱过来宠宠，可是我不是一个甘心做小狗的女子！和gg说过了，感觉没有以前亲热了，以前他对我的事情很上心，也不会无故放我鸽子，而且还会偷偷跑出来和我约会，让我觉得他对自己很好。现在经常约你出来然后又毫无生息的自己取消了，我恨就恨他很霸道很没谱，总是按照自己的时间表做事，不考虑别人！找他说过多少次了你不能这么霸道，结果。。。
结果总是被gg骂：你没事瞎想什么？发疯做什么？！
发疯？？？原来那个在gg眼中温柔可人的mm，现在就只是一个疯婆娘了！
T_T月圆之夜，我无比愤恨！
