Received: from stmp.nisac.gov.cn ([202.106.170.4])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8G2Dh1P009817
	for <qing@ccert.edu.cn>; Sun, 18 Sep 2005 15:22:12 +0800 (CST)
Received: from LiangSheng-out ([211.94.162.128])
	(authenticated (0 bits))
	by stmp.nisac.gov.cn (8.12.11/8.11.6) with ESMTP id j8G2ifhm004555
	for <qing@ccert.edu.cn>; Sun, 18 Sep 2005 15:53:10 +0800
Message-Id: <200509160244.j8G2ifhm004555@stmp.nisac.gov.cn>
Date: Sun, 18 Sep 2005 15:33:18 +0800
From: "cai" <cai@mail.nisac.gov.cn>
To: qing@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgzPnGqnjOxNXCuPi087zSv7S/tKOob2xkwcuyu9Kqwu7O0qOp?=
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64

发信人: Lenova (联想|我知道是环境使然), 信区: Joke
标  题: 我和gg(全)
发信站: 日月光华 (2005年09月16日18:08:30 星期五), 站内信件
这是我第一次在SEX发贴哦，很多东东都还不会用，大家不要BS。和我LG在一起两年了，
从清纯的孩子堕落成现在这样，呵呵，还是有很多搞笑的事情想和大家分享一下。
1 关于称呼。我们开始只是同学，再后来是普通朋友，然后是暧昧的好朋友，呵呵。他
开始像别人一样叫我阿当，我叫他f猪，后来在一起了，就把F省了直接叫猪，他也开始
含情脉脉叫我名字的最后一个字，然后是情侣都会叫的什么 宝宝，乖乖，小可爱等等
但是国不了多久，他就显出了真正面目，因为我有点胖，其实也就是屁股大了点嘛，他
就叫我胖子，由此衍生出胖墩墩，小墩墩！叫胖子，我忍忍也就算了，可墩墩我实在无
法忍受。有一天我对他说;照我们身高，体重的比例，你的密度应该比我大吧？这样的话
，墩墩这样结实的名字应该是你 ，你比我胖才对！GG一下没回过神，还心算了一遍身高
，体重比，发现他的的确比我的大。呵呵，那当然，比例大是因为结实些嘛。于是他再
没脸叫我墩墩，倒是我从此叫他胖子哥哥，衍生出肥肥哥哥，小肥膘，还当着大家的面
喊，嘻嘻。
偶尔我也会像黄蓉叫靖哥哥一样叫他枫哥哥，但那是少数。gg是浙江人，方言极其难懂
，他的名字由方言叫出音似 牛粪，所以我叫他牛粪哥哥，呵呵。
有一天我很温柔地对他说：小乖乖，和我一起这么久也腻了吧？我给你纳几个妾怎么样
啊？他一听，眼睛放光：真的？
是啊，老婆就是我。二房就是小可爱，三房是小天使，四房是小宝贝。总之，都是些良
家闺女啦，你喜欢谁陪你，你就叫谁的名字嘛！好不好啊
呜呜，原来是一套人马，四套班子，还把我叫小胖子的权力剥夺了！
有的时候我们也会角色互换一下，我演嫖客，他演妓 女。当然妓 女都是有名头的哦，
我想了好久，觉得只有 如花 这个响亮的名字配的上我GG的花容月貌啊，当然他也不能
叫我 嫖客吧？所以这个时候他都顺从地叫我 雷少爷
我很爱哭，下眼睑本生有点厚，一哭下眼睑就肿地好大，难看死了。于是他要给我的眼
睛取名，我以为会是水泡眼一级，也就算了。他憋了好久，挤出三个字――水库眼！晕
～
由于参加工作后运动少了，GG引以为豪的腹肌开始造反，有点松。坐起的时候可以看到
一层层的，嘻嘻，正是我报仇的好机会――梯田nene（肉的意思）
他说我的手指从下往上逐渐变细，就叫三节棍（真不知道怎么联想的）
再后来就比较色情了，我给他的jj取名小强，小呢是我的看法，强呢是对他的赞扬和鼓
励.有小强就有旺才，旺才就是oo啦
通过了没有？如果大家喜欢，我继续发哦。
2 忽然想起以前一篇帖子说和LG在床上的游戏。我和gg在床上喜欢玩类似摔跤的脱裤子
游戏。开始的时候，我会给自己扎个小日本似的头发（我不是亲日哦，我讨厌日本人）
，gg也把短短的头发用橡皮象征性地扎上。然后像相扑运动员一样鞠躬。
对了穿着就是只剩内衣裤。然后就是用各种方法看谁先把对方裤子扒下来。当然凭蛮力
我是赢不了地，但是我全力以赴，把手脚，外加牙齿都用上了，gg有两条内裤都因此被
我咬烂了。他说看到我那个样子终于知道 什么叫 动物凶猛了。一般gg在赢了几盘后会
佯装输给我，心照不宣，但我还是会很认真地叮嘱：要装的像一点哦。
3 下面说一下我和gg的第一次。
其实我们开始都很单纯，在一起很久了都只是牵牵手，走到那一步真的是不小心啊。我
们经常去学校旁边的碟吧看碟，现在应该大学旁边也还有。就是在一间小屋子啦，从开
始的抚摸到后来我摸他的小强，有一次我们都喝了点酒，第一次他用小强直接顶着我的m
m，但是都没进去。后来很多次他都是在外面徘徊。那是我还是很在乎保持自己那层膜，
而他的理论比较怪：女孩年龄小，ml容易得妇科病，不知道他怎么知道的，可是那个时
候我已经22岁了呀。
偶尔小强稍微进去一点点我就拼命喊疼。由于没出血也都没在意。有一次我大姨妈刚走
，他就急不可耐的要玩这样的游戏，可事后上厕所我发现自己的内裤和护垫上好多血。
就这样我的膜居然这么糊里糊涂就没了。
现在我想起来还会幽幽地看着他：唉，本来说至少三星级宾馆的。
他却愤愤地说：我还在怀疑那是不是月经血呢！
然后是他遭受地是一顿暴打
大学毕业前，我们在学校一条很隐蔽地小道散步，他不知道怎么就硬了。而我怎么也不
肯和他在这种地方鬼混。于是我说你sy吧，我都没看过男的怎么sy的。在我的再三要求
下，他终于答应，于是，他面对校门方向开始sy.我蹲在旁边看，过了十几分钟，终于看
到jy汩汩冒出。我忍不住惊叹：哇！哇！ 这是旁边来人了我们都没发觉。
过后他豪迈地说：我终于做了大学！
而现在我只要哇！哇！叫两声，他就会尴尬地捂住我地嘴。
我也会像别的女孩一样，用一些测试题来考察他。一次我问他，我在你心目中是什么液
体啊，牛奶？水？茶？红酒？可乐？我满心希望他答牛奶，那说明我是他的最爱。结果
他说是红酒，我气一下就上来了，这说明他对我的只有欲望啊。
于是我不理他，他很委屈地说；你知道我不喜欢喝牛奶啊。而且牛奶放久了变质，而且
喝了上火。红酒越久越值钱越醇美嘛。
于是我知道他也是很会说话地孩子，或者说不是一般人，用一般地测试题根本不起作用
有一次一块逛商场，到了最高层，那里正在装修。又很多废弃的柜台摆在那。gg的目光
一下就被吸引了过去，咦？宝宝，这是什么呀？我过去一看，是女人用的隐形胸贴，还
没等我说。旁边做事的一工人嘿嘿笑着说：好东西呢
gg像明白了什么，拉着我就飞奔下楼。到了安全地带，他才悄悄对我说：丢脸丢大了，
原来是卫生巾呀
我晕～在他纯洁的心里只有卫生巾是男生禁忌之物啊
那次一帮朋友一块喝酒，gg本来就不胜酒力，没喝几杯就不怎么行了。我和他没坐在一
块，他隔着几个人喊我：宝宝，过来一下，我有话对你说！
大家都起哄，有什么不能说啊？就在这说！
他很不好意思，还是走到我旁边，悄悄地说：我想尿尿！
结果大家都听见了，以后大家见面，特别是女生，见他就说：我想尿尿！
那晚我扶着他回家，在一片漆黑地草地他在我耳边暧昧地说：我冲动了！ 让我心怦然一
动，我说：你想干吗嘛？我不会拒绝你啦 然后等着他的举动。
他猛地背起我在草地里跑起来，“很久没跑步了，看到这草地就有冲动！”
我无语
我们刚开始的时候经常吵架，但是吵了以后又马上好了。我最气他在我生气甚至哭的时
候都不知道哄我。有一次的吵架是这样的
我哭着说：你是坏人！我讨厌你！
gg；你讨厌我什么嘛？我这么优秀！这么完美！
我忍着想吐的冲动，在脑力搜索理由：你没有胸毛！
gg完全被斗败了，我一直强调男人要有点胸毛才性感，他怒发冲冠：那你去找只猩猩嘛
，要多少有多少！
我见他生气，也怕事情闹大，转用怀柔政策：呜呜，可是猩猩会嫌我mm小的！我没人要
了！连猩猩都嫌我！
他一看就软了：宝宝不哭啊！猪要你的！都是我错惹你生气
呵呵，和我斗！他还嫩了点
一次在家楼下碰到我们一邻居，男的，胖胖的，小肚子和乳房都突突的，还下垂，呵呵
我和gg在家就秘密地会拿他开玩笑，比如：再不锻炼，肚子就像某某了哦。尤其是他，
经常说到这个某某邻居
而这次碰到这个邻居，他没穿上衣，由于两家关系很好，和LG又是同事，gg就盯着他肚
子嘿嘿笑了两声
谁知道，回到家我发现gg竟然在流鼻血！我大惊:原来你是gay呀，看到男的都流鼻血？
gg无辜地说：早就知道这小子很生猛，没想到连我都中招了
前段时间看超级女声，十强的时候他支持叶一千，叶被淘汰后，他就宣布不看了，理由
是剩下的都不是女人！
但在我的威逼利诱下，他还是继续看，然后开始支持张靓颖，理由是仅存的女人，歌还
唱得不错（仅次于他宝宝）。而我喜欢周笔畅，我们相互都说服不了对方，然后约定：
再怎么支持谁也不许投票让湖南卫视赚我们的钱！这小子约定倒是守了。跑到同学录号
召大家给靓颖投票。
于是我以钢笔迷的身份（因为不投票干支持，所以叫钢笔迷）鄙视他这个干凉粉，他陪
笑道：据说有夫妻因为看超级女声吵架离婚哦，我们可不能步他们后尘啊。
我趁火打劫：那你要支持笔畅我才和你和好！
他想了下说：我可不可以表面支持笔畅，心里默默支持靓颖？
不行！心里也要支持笔畅！
他大叫：你再逼我，我就短信支持靓颖去了！
有个笑话是这样地，一个士兵爬电杆树，忽然掉下来了。长官问他为什么，他说两只松
鼠爬进 他的裤管还说：要把那两颗果子分了。一紧张就掉下来了。
这个笑话是gg说给我听的，我听完说：如果你是这个士兵就不用急，可以慢慢下来了
为什么？
以为你两颗果子一大一小呀，他们至少要为争大的那个打上一架嘛。呵呵
他于是不高兴了，幽怨地看着我：你嫌弃我了！
随便问问各位，蛋蛋一大一小到底有没有危害和影响啊？
我们刚有了那层关系的那段时间，互相都喜欢参观，研究对方身体构造。有啥办法呢？2
0多年的疑问今天逮着机会肯定要认真仔细弄明白啊。
gg有句话很经典，我估计是他无耻地剽窃了别人的：知J知B，百战不殆!
然而，现在不同了，彼此没新鲜感了。我就问他：你现在牵这我的手，是不是有左手握
右手的感觉啊？
他诚惶诚恐：没有，没有，左手掐下右手还会疼，我使劲掐你一下，我还不会痛呢
我们躺在床上的时候，如果我像慈禧一样发出这样的指令：牛奶 脆皮肠。他就会乖乖地
把小乳头凑过来给我含着，并且把软软的小强塞到我的手里，有的时候我就这么睡着都
不知道。
有一次醒来我的手还是抓着的，而他身上被蚊子咬了两口。他气急败坏，在床上不停蹬
着腿，叫嚷：都怪你都怪你！一晚上抓着人家的小强，本来我可以用高射炮把蚊子都打
下来的！
我鄙夷地看着他：你就会打飞机，哪里会打蚊子呀。
说到打飞机想起gg有次在本军事杂志里看到说maozedong有次接见一位空军高级军官，表
扬他时说：打飞机我还是不如赵恩桐。我和gg狂笑不止，感觉伟人和咱老百姓拉近了距
离啊。
毕业后，我读研他工作，为此他心里有些不舒服。有次他说自己也想考研，但还是放不
下眼下还算不错的工作。但是过几年考呢，又觉得希望渺茫。
为了安慰他，我只有牺牲自己：不要怕啊，lp会为了你更努力的。我一定要读了硕再读
博。等过了个十年成了硕导，你来考我研究生岂不是更好？你考零分我都收你。还可以
给你额外辅导，在学校辅导，在家辅导，在厨房辅导，在床上辅导。哈哈哈哈。说完我
自己都是一副陶醉的样子
gg一脸严肃：第一，你没有当东方不败的潜质！第二，小当同志，你越来越色情了
末了，还加一句：润之批字。每次gg有重要意见要发表都会用这句，男人的领导欲望就
