Received: from ig3.lenovo.com (lenovo.com [219.142.122.37])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8G8Werd013430
	for <kong@ccert.edu.cn>; Sun, 18 Sep 2005 15:54:12 +0800 (CST)
Received: from [10.99.20.45] by 10.99.20.36 with StormMail ESMTP id 11324.1580586014;
	Sun, 18 Sep 2005 15:56:22 +0800 (CST)
Subject: =?gb2312?B?ofEgvfHM7EdH1Nq51sretsfX08Dvz8W1w8Pmyauy0rDX?=
To: kong@ccert.edu.cn
Cc: pan@ccert.edu.cn
X-Mailer: Lotus Notes Release 5.0.2a (Intl) 23 November 1999
Message-ID: <OF8C5302A7.D09F2F39-ON4825707E.002D0A71@legend.com.cn>
From: ren@lenovo.com
Date: Sun, 18 Sep 2005 16:05:27 +0800
 16:44:22
MIME-Version: 1.0
Content-type: text/plain; charset=gb2312
Content-transfer-encoding: base64

  当我抱着GG给我赢来的维尼小熊坐在地铁里时，想起GG那吓呆了的表情，至今乐得不行。
  晚上和GG一起去嘉年华，说好在摩天轮上看中秋之月，GG进去之前就一心一意想着给我赢娃娃，所有刺激性的恐怖性的危险性的游戏一概不玩，不过嘉年华这种烧钱的地方，没玩几个游戏，手中的币就剩得差不多了，一个娃娃都没到手，而当我们坐在摩天轮上欣赏嘉年华的全景时，我开始开导GG，这是多么无聊的游戏啊，我们应该玩那些很少见识得到的游戏。
 
   于是，攥着手中最后的4个币，我拖着GG在蝙蝠战机、碰碰车，木马、灵异小火车和怪兽奇程之间做比较，一面告诫GG“冲动是魔鬼，冲动是魔鬼，我们要理智，不要烧钱”。等我最后真的选定怪兽，走到那血盆大口面前，看见夜色下怪兽嘴边几只血淋淋的断手，看着怪兽一张一合的大嘴，我又害怕了，那里分外冷清，至少在我转的两圈里，都没有人进去，难道让我一个人走那二三十米的怪兽肚子（那个所谓的“奇程”其实就是钻到怪兽的肚子里，至于那肚子究竟有什么，从外面只能猜测。）
    我要GG陪我一起进去，结果GG提出两个选择，要么我自己进去，我们不买币了，要不让他再多买6个币，去玩扔小球赢玩具的游戏。于是，我只能站在他身边，看他扔空了3个币的球后，红着眼掏出另3个币说“小姐再来5个球”。“这个男人完了，赌博上瘾了。”我在一边不无遗憾的摇着头，一边想着6个币啊，都够我们玩两次碰碰车了。结果GG扔到最后第2个币后，竟然真的赢了一只维尼小熊，我赶紧抱着小熊作妩媚满足状，一脸敬仰的看着GG,拉着GG的手就往怪兽那里跑，生怕这个男人一会又盘算我手中剩下的8个币。
   下面就是我今晚在嘉年华里最好玩的经历了。我们两个把币交给工作人员，大概一晚上也没几个顾客，四五个工作人员都围在那里看我们两个，我问一个小胡子“里面真的很吓人吗？”小胡子想了想“还好吧”。ft,后来我们俩用血的经历发现这是不折不扣的谎言。
   我紧紧的抱着怀中的小熊，大无畏的踏进夜色狰狞中怪兽的血口，里面的光线暗得出乎意料，一开始，我就感觉踏在怪兽柔软的咽喉上。而里面的通道并不宽敞，确切的说，是很窄很窄，两面的“墙壁”――应该说是内脏组织吧，挤靠在一起，留出的缝隙需要我侧身过去，看着这迷宫样的“通道”，我有些不知所措，突然看见前面拐角处有个身高大约1.80的黑衣外国女人对我作出向里请的手势，我也没想那么多，以为是入口处的引导工作人员，就走了过去，结果那个拐角处的咽喉粘膜处粘着一副腐烂的骷髅，突然，旁边的那个黑衣女人作出恐怖的表情，对我怪叫一声，我第一反应居然是用手捂住耳朵，用纯正的中文大声喊“骗人的"，然后继续往里走。往前走了大约五六米，几乎是被完全包围在血丝缠绵的肉壁中了，我突然意识到一个问题，GG呢？我回头喊他，没有人，于是我只好回去找他，发现这个可怜的孩子面色惨白的瑟瑟呆在拐角处，指着那个黑衣女人说，她是真的还是假的，我当时想着先把GG哄进来再说，就说假的假的，都是假人，结果那个鬼佬又在旁边鬼叫，GG吓得往回跑，天哪，我们才到咽喉呢，下面食道、气管、心脏、肠子什么的还有很长的路呢。可看到GG实在吓得不行了，我只好哄着他，乖，要是实在怕咱们就从嘴巴回去，咱们不玩了。GG这时候终于回复了一点点勇气，说没事，咱们走。
    于是，我带队走在前面，不过客观的讲，我也开始害怕起来，不知道什么时候，突然从那段肠子后面突然跳出一个血淋淋的鬼冲你大叫，而且还那么那么近，正好是在你跟前，后来我发现，几乎都是某一个拐角处。以至于我每到一个黑黝黝的需要用手去试探“此路通否”的地方都有些心惊胆战。而且我一边还要大声的在前面喊，“GG不怕，GG跟着xx，xx保护你，GG不怕。”最让我FT的是，GG居然后来也这么给自己壮胆，跟在我后面大声喊，“我不怕，有XX在前面保护我”。可一般每走两三步，我回头看，总看不见GG，只好再回去找他，然后拉上面色惨白的GG，继续往前走，只是很多时候，我也挺害怕的，要用双手捂住耳朵，胳膊下还夹着那只维尼熊，就没时间一直注意GG了。最让我受不了的是，越到后面路越窄越黑，几乎什么都看不见，偶尔看见的，还是惨淡光线下粘在肉壁半消化的骷髅。
   最后我感觉快到的时候，还迷路了，以至于我怀疑这只怪兽是母的，里面分岔得这么厉害，呵呵。可惜我最后也晚节不保了，其实当时已经到尾巴了，可突然最后跳出一个全身雪白，脸上流着血窟窿的鬼来，直愣愣的堵在我面前，我吓得回身就跑，正好撞到我GG怀里，结果听见那个鬼还在后面堵着，ft,不灵活，前面一堆鬼都是吓我一下，自己又闪回去了。等我们俩绕过这个鬼，揭开尾巴的布帘，终于看见人间的星空时，快乐坏了，赶紧抱着小熊回学校了。
