Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7UNMoHg011058
	for <yu@ccert.edu.cn>; Thu, 1 Sep 2005 19:33:12 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Thu, 1 Sep 2005 19:35:17 +0800
Message-ID: <325444295.10797@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Thu, 1 Sep 2005 19:35:17 +0800
Message-ID: <325444295.10780@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 59.66.66.12 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Thu, 1 Sep 2005 19:35:17 +0800
From: hou@mail.tsinghua.edu.cn
To: yu@ccert.edu.cn
Date: Thu, 1 Sep 2005 19:35:17 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?UmU6ILTzvNKw78Omt9bO9tK7z8LO0rXE0MTA76O6vs3Kx7fFsrvPwrCho6E=?=
Content-Type: text/plain

如果你真的爱你的mm,你应该会希望看到她过得幸福;
把一个没有了爱的你放在她身边,对她是一种很大很大的伤害;
mm依偎在别人(一个比你更爱她的人)的怀里,也许她会觉得更加幸福;
如果你真的爱你的mm,你应该会希望看到她过得幸福;
所以,放手,因为你曾经爱过她,因为你还会爱着她...
     我和我的mm是从小一起长大的。我非常爱我的mm，认为她就是世上最最完美的女孩子，也认定我一生只会爱我mm一个人（这话估计版上绝大多数人不信）。我mm的感情经历里也只有我一个人，她同样的非常爱我。我们之间有数不清的相似，默契和幸福。
     可是由于种种原因（原因就不说了），我总有放弃这段感情的想法和冲动。离开最爱的mm的痛苦大家一定理解的，但所有的痛苦中有一个是我无论如何也克服不了的，就是：如果离开mm，我的mm终有一天是会属于别人，成为别人的mm，依偎在别人的怀里对别人好。
     所有的痛苦我觉得都有办法去克服，唯有上面说的这种痛苦我真的无法承受。我知道，爱一个人就是让她幸福。可是我做不到。请大家看看我这到底是什么心里。多谢了。
