Received: from jdl.ac.cn ([159.226.42.8])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7U1PmpO004160
	for <zhong@ccert.edu.cn>; Thu, 1 Sep 2005 19:48:58 +0800 (CST)
Received: (qmail 858 invoked from network); Thu, 1 Sep 2005 12:00:35 -0000
Received: from unknown (HELO d47db5334f2a479) (192.168.0.233)
  by 159.226.42.8 with SMTP; Thu, 1 Sep 2005 12:00:34 -0000
Message-ID: <000701c5ad03$b6eade80$e900a8c0@d47db5334f2a479>
From: "lv" <lv@jdl.ac.cn>
To: zhong@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgstC4/iAo16rU2Ck=?=
Date: Thu, 1 Sep 2005 20:03:00 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2800.1506
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1506

    比较好的情况是，理想的盛宴过去了，还留下些许残羹；于是蝇君、蚊君，和一些虫豸们，刚好能够赶上这趟末班车，趁着理想主义的人们已经退去，收拾残局的人们还未到来，享受一番美味。
    
    蝇君时常说，这是好的。理想的佳肴人们多半消受不了，我们来到饭桌上，可以帮助人们不必浪费理想的油水。
    
    虫豸们都很赞同。
    
    然而这样的黄金岁月一去不复返了。或者还会复返，但那时也不会还是现在的蝇君了。如今的情况是，理想的盛宴过去了，连残羹都不会剩下。蝇君拍打翅膀赶过来的时候，什么都见不到了。
    
    这也是没有办法的事情。现在的人们，理想都不够吃；以前都是清瘦清瘦的戴着眼镜的人，诚惶诚恐的坐在桌子上，哪怕尝一点青菜都会觉得浑身充满了维生素C。可是眼下的客人们，一个个脑满肠肥，抓住筷子就不晓得放下，一定要把理想撕扯开、吞进肚子、嚼得支离破碎才会心甘。吃完了也不散桌，还要围在一起高谈阔论，一边打着饱嗝，一边抽烟，拿烟头把塑料桌布烫得千疮百孔，――他们大声的说：
    
    “理想，是很好的！还要多拿些来！”
    
    然而收拾残局的人上来了，木然的端走盘子，撤走桌布，“连个屁都不放一个。”
    
    食客的咒骂没有用；于是终究是散了，开着“嘟嘟嘟”响的小汽车，一溜烟的跑走了。
    
    “唉，又是这样的人。”蝇君便会叹气的说道。
    
    我之所以明白这些状况，也是很偶然的时候遇见了蝇君。其时是在广东的时候，看见蝇君在我的西瓜旁边有气无力的飞来飞去，似乎很想尝尝的样子――于是我把它请了下来，姿势有些粗暴，让蝇君着实惊恐了一下：
    
    “莫要杀我！”蝇君嘶声竭力的喊，“我只是想长点力气，好赶路而已啊！”
    
    “赶路？你要去哪儿？”
    
    蝇君忽然很不好意思，有些沉默。我很有风度的让它尝了一些甜汁，蝇君很感谢的说：
    
    “你这样的人还是好的――唉，说起来也是没有办法的事情！我现在只能堕落到去吃死尸的地步了。”
    
    “这是怎么一回事呢？”
    
    于是蝇君告诉了我这些曲折的故事。而死尸这样的食物，即使是蝇君一族，也本是早就不吃了的；但没有办法，总是要活下去。现在广东据说新有了一批死尸，蝇君不惜千里迢迢的赶过来，希望趁着尸首还新鲜的时候，尝点带生气的毛屑，那也是难得之至了。
    “这批死尸，”蝇君咽了口唾沫，说，“据说也是因为前段时间一个权宦吃理想大餐的时候，喝多了酒，竟蒙蔽了心智，不小心搞出来的。你想，倘若不是蒙蔽了心智，怎么会残害自己的同胞呢？我长到现在，除了些风流韵事，也不至于对自己的兄弟下这样的毒手啊。”
    我着实有些迷惘。我问蝇君，那么以前那些享受理想盛宴的人们呢？
    “那些人，后来也有几个曾经再次出现在过餐桌上的，但是派头就不一样了――还有些人，怕是已经被自己的同胞给害死了吧！”
    “看来理想的饭，还是不吃的好？”
    “这个也说不定。我还没飞过来的时候，新上了份叫做‘骨气’的汤，据说可以壮阳……哈哈，我也是听那些人说的罢了。”
    深谈之后，蝇君决定启程上路了。临走的时候，它感叹着说：
    “我还是怀念理想的残羹，――什么时候再有了，你记住一定要叫我过去啊。”
                                                                2005－8－29 夜
