Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8FDF2nP003737
	for <li@ccert.edu.cn>; Sat, 17 Sep 2005 06:55:04 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j8FDQpvs001563
	for <li@ccert.edu.cn>; Sat, 17 Sep 2005 07:06:53 +0800 (CST)
Received: from unknown (HELO hotline) (usstest@166.111.125.120)
  by localhost with SMTP; Fri, 16 Sep 2005 22:48:05 -0000
Message-ID: <003701c5b9f9$461a6f60$787d6fa6@hotline>
From: "yun" <yun@mail.tsinghua.edu.cn>
To: li@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6ILK71qq1wM7SuMPU9cO0sOw/?=
Date: Sat, 17 Sep 2005 07:07:54 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_0034_01C5BA3C.5412CED0"
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2800.1506
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1506

。。。。外企白领，你好
     标  题: 不知道我该怎么办?
     
     我觉得在这里讨论我自己很难为情，就好像让我告诉某个人‘我爱你’一样难为情。至少感觉是这样。
     
     今天是我的生日，不过我却感到有种失落。我不知道我该做怎样的选择现在。我只想做一个正确的判断。
     
     我们的认识跟工作有关系，而他可以算是我们的客户，不过是跟文章有关系罢了。当时，电话通知，他的文章被退了，后来终于将意见给了他，通过MSN。就这样我们开始有所认识。我感觉他是个对自己负责的人。很久没有联系了，因为他的MSN频繁上下线会让我的操作系统休克，感到运行困难。就这样，我把他BLOCK了。
     
     有一天，不知我怎么想的，把他FREE了，然后他开始跟我讲话。再后来，他说请我去吃pizza，说他很早答应过的，我都忘了。有天，他说让我帮他下载电影，然后我这么做了，他说过来取，并帮我弄可能有问题的电脑。我没有让他过来，不过最终通过移动硬盘把电影搞定了，他还拷贝了一些给我。老实说，那时候，没有特别的感觉，不过我倒很愿意看看究竟有些什么电影他给我拷贝的，当时就好像不良青年教唆一少年做一件非正义的事情一样。他感觉我们好像是在交易。是的，那时候是这样的。
     
     有一次，他给我发短信说他解决了一个别人解决不出来的中学生的问题，我取笑他了。经常说我耳朵不好使，因为有时候他发的短信我没有及时查看，有些事情就错过了。可能我这个习惯不太好，总喜欢把手机放在包里，走在大街上就没法听到了。有时候还真希望收到短信的。
     
     有一天，我们去电影院看电影了，然后去吃晚饭，点了很多菜，还打包了。然后在街边道别，我让他拎着那些东西，（因为当时他点了很多菜，但我反对那样的）。他说他头晕。我当时很想陪他回去，但是终于没有，因为很晚了。看得出来，当时他很希望我能陪他一起过去。但是，终于没有，这个，让我一直感到很内疚的，虽然他说没什么的。
     
     有一天傍晚，跟一个朋友购物后回来，我说，想见见他，（有朋友曾教导过我，女生也要主动点。:$）然后我们见面了，那时候已经很晚了，他满头大汗走过来说，他在搬家，我的嗓子有点问题那几天，可能热伤风了当时，......，我帮他拎了些东西，然后打车，他要到新的住处，顺便把我放到半路。
     
     今天是我的生日，我告诉他了，通过MSN，但是没有看到他的回音。觉得很失望。我不知道我该怎么办了。
     
     虽然我这么大了，但我可能不会谈恋爱；虽然我比较pretty(可能会挨砸砖，但有朋友这么说，－－－可能是恭维我的),但我不知道该怎样让它natually displayed，而不是很酷的那种矫揉造作；想表现得性感一些，但有时候又有点自卑的，因为没有FRJJ那种大S型。我知道自己比较追求完美，比较追求浪漫，拿朋友们的话来说，叫做不切实际。但是，我还是相信浪漫，我害怕uncertainty，但常常都是uncertainty困扰着我。
     
     不知道是不是‘情已欠费，爱已停机，感情不在服务区’了。我是该keep on running呢，还是stop and exit. Confused now!
     
     只想问个问题: 我到底该怎么办现在？谢谢！
     --
     Still Waters Run Deep
     
