Received: from 126.com (m31-155.126.com [220.181.31.155])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8G2qIUC010144
	for <xie@ccert.edu.cn>; Sat, 17 Sep 2005 07:38:43 +0800 (CST)
MIME-Version: 1.0
Message-ID: <432A361D.0000C0.29343@m115.126.com>
Date: Sat, 17 Sep 2005 07:50:19 +0800 (CST)
From: "qing" <qing@126.com>
To: xie@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6INXi0fm1xLGjz8i40L71sci9z6GjoaOhow==?=
X-Priority: 3
X-Originating-IP: [222.82.99.17]
X-Mailer: <!-- CoreMail Version 2.5 Copyright (c) 2002-2003 www.tebie.com --> 126com
Content-Type: Multipart/Alternative; boundary="Boundary-=_qcLtUtrIOHetfVDqRvFQeohZwyJq"

坦率的说现在很多学生党员自身水平不高且自以为是，眼高手低。
这次学校保先安排的阵容确实不够强大，缺乏理论专家，但是教育
新警察还是足够的。更高水平的学习图书馆有大量的书可以自学。
陈书记上午讲话的第一部分和材料里胡core的讲话，都有很多值得
琢磨的地方。政治这种东西讲得跟技术文档一样明白就无聊了。
         我觉得大环境是有影响的，很多政治教育的形式太生硬太僵化了，没有活力，给人的感觉就是政治教育就是僵化的，自然而然就没有兴趣了。另外，很多党员入党的时候没有想清楚，感觉上党员就是要做好人，做好人就能入党了，在政治修养和政治觉悟上都不够，所以对政治学习
         至于理论的号召力，我觉得对学生党员的理论宣传没有达到一定的水准。理论也是分层次的，大学生尤其是研究生属于思想开放知识面广而且有相当强的独立思考能力以及一定领域的高专业水平的人，仅仅用通俗的普及知识或者死记硬背式的教条知识来进行政治学习，我觉得效果
         对学生党员的教育，才真要有相当强的干部才能完成，不仅有理论水平，也了解学生实际，还要有相当的各方面知识储备，还要了解中国各个方面的事情，还要能以身作则，因为这些都可能会用来和学生进行讨论交流。这样的干部实在太难得。
