Received: from mails.tsinghua.edu.cn (mails.tsinghua.edu.cn [166.111.8.16])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8G3hMU7010661
	for <ma@ccert.edu.cn>; Sat, 17 Sep 2005 07:39:49 +0800 (CST)
Message-ID: <200509161143.j8G3hMU7010661@spam-gw.ccert.edu.cn>
Received: from unknown (HELO b28d91f81b7b43f) (yang-w04@166.111.203.126)
  by localhost with SMTP; Fri, 16 Sep 2005 23:25:37 -0000
From: "yuan" <yuan@mails.tsinghua.edu.cn>
To: ma@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgz9e4+Mv509C1xG1to6xnZ9Kyv8nS1L+0v7Q=?=
Date: Sat, 17 Sep 2005 07:54:26 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.6353
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180
Thread-Index: AcW6axz0VIoH4GpYSpe3bXS01wjyWgAB5Aww
In-Reply-To: <00b001c5ba6a$64ccf2e0$26cb6fa6@liuwu>

刚看完《浓情朱古力》，每次看都会感动，其实主要因为 jonny depp太帅！来这逛逛，版上的痴男怨女不少哦，爱情是永恒的话题么。我也来冒个泡泡给mm们，特别是伤心的mm们。Lisa，希望你也能看到。
你现在伤心么？如果是，多半是爱错人了。选男友可不能随便啊，如果只想体会恋爱的感觉可以不那么严格，其实么，应该以老公的标准来挑男友，这样对自己才负责。什么样的人那就看你自己的喜好了，我想女孩子都还是喜欢成熟稳重，聪明幽默的男生，我是很喜欢这样的。
如果有人追求你，别急着答应，即使你对他有感觉，有些人是很善于伪装的，看来老实的不一定就是老实人，看起来闷的不一定不会逗你开心。所以多观察他一段时间，不要亲言爱字，不然自己吃亏啊！遇人不淑教训很惨痛啊！当然不能太挑剔，有些事情可以原谅，比如你喜欢吃的鸡大腿被他吃了，有些不行，比如欺骗你，伤害你，这事关大局，不可忽视。不知在哪看到，如果一个男人开始就骗你，以后也会骗你，太可怕了。
如果自己条件够好，选男友当然可以货比三家，去粗取精。男生别骂我，你也可以啊！一个男人的外表，家世并不太重要，或者说不能给你带来实质的幸福，上帝是吝啬的，不会给一个人所有的东西。不知谁说过，帅哥大多没脑子，有钱的会把你看成他的附属物。无论男生女生，最重要的是他的人品，性格，人格魅力最持久，一定要看准了，性格就是命运，不然会吃一生的苦。其实，就算他现在是穷光蛋，以后也会发达的，最重要的是，这样的人才会给你幸福。
男生对你表示好感，追求你，只要不是太讨厌，不要伤他的面子，男人都要面子的。和你约会你就去，吃不下就少吃些么，对他没有兴趣全当交朋友，不过他们好象不这么想，反正我没遇见一个后来愿意和我做朋友的。不喜欢的就别勉强开始，别因为寂寞恋爱，看不上的千万别说什么癞蛤蟆想吃天鹅肉之类的话，别伤害爱你的人，这样会让他痛苦的，当然如果太不识趣，就和他明说，要不就别理他。至于男生，要记住，世界上只有好男人才能得到好女人的爱，所以先做好男人，再去爱好女人。坏男人只能得到坏女人，无论他得到多少个。这是真的。
如果不幸失恋，最掺的莫过于被甩。不要和他纠缠不清，除了惹人嫌没有好处说不定还会成仇呢。也别想要怎么以牙还牙，怨恨诋毁更加不必，因受伤的只是自己。多念他的好，毕竟好过一场，别背包袱。应该想到，自己年轻漂亮又能干，谁怕谁啊？！男人多的是，你会找到更好的。男人对不起你,一脚踹开,没什么了不起,自己也能自得其乐.
还有呢，女孩子要懂得宠自己，保持一个美丽的心情和外表。外表很重要，别听男人说只要内在美，其实男人看女人，第一感觉一定是外表，这对女生来说不太公平，可社会就是这样。漂亮的女孩到哪都会受到更多的关照，男生喜欢女生，她的外貌也一定占了一定因素，毕竟内在美需要时间去挖掘，但现在的人都很忙。如果自己实在不好看，也不能自卑，各有所爱么, 比如我喜欢jonny，我的好友说他女性化，我很气愤。她喜欢古天乐，我是很讨厌他的。你要相信，一个茶壶总能找到一个壶盖的，呵呵
中秋到了，忘记伤心事，举杯邀明月吧，开心一点。
