Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8FDF2nP003737
	for <lai@ccert.edu.cn>; Sat, 17 Sep 2005 08:27:09 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j8FDQpvs001563
	for <lai@ccert.edu.cn>; Sat, 17 Sep 2005 08:38:58 +0800 (CST)
Received: from unknown (HELO hotline) (usstest@166.111.125.120)
  by localhost with SMTP; Sat, 17 Sep 2005 00:20:10 -0000
Message-ID: <003701c5b9f9$461a6f60$787d6fa6@hotline>
From: "he" <he@mail.tsinghua.edu.cn>
To: lai@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgMjAwNsTqxbfAs9HFuaTStbTzyPzI1bPMsLLFxQ==?=
Date: Sat, 17 Sep 2005 08:39:59 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_0034_01C5BA3C.5412CED0"
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2800.1506
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1506

转自就业中心网站career.tsinghua.edu.cn
欧莱雅工业大赛是一个侧重于工业策略的国际性团队之间的竞赛。14所来自六个国家的工程类院校将参加此次竞赛：来自法国的Centrale Paris、Mines Paris, Ecole Nationale de Ponts et Chaussées Paris、和ICAM Lille；来自中国的清华大学和浙江大学；来自德国的Karlsruhe University和Darmstadt University；来自巴西的Mauá University和Federal University；来自墨西哥的Panamerican University和National Auonoma University；来自美国的Carnegie Mellon University和Georgia Tech。
每个竞赛队伍是由3名来自同一所院校的大三或大四学生组成。根据竞赛的规则和考虑所处环境的约束，运用他们的创造力来完成一个创新的项目。为完成这个项目，所有的竞赛队伍都会参观一家欧莱雅集团的工厂，并会得到一位“导师”的支持（一位来自欧莱雅集团的工业部经理）。这位“导师”将就此次项目运用其知识和经验对参赛队伍进行指导。在一月份巴黎举行的全球决赛中，每个队伍将呈现他们的项目给一组拥有专业背景的评审。
 
详细介绍
想象你就是一位工业部的经理……
 
作出所有必需的策略性的决定来说服你的技术总监，保证你策划的富有创造力的项目能最终成功实现。
证明你能胜任来自欧莱雅集团的挑战，此项挑战的内容涵盖了包括产品、技术、财政、组织架构、人力资源、环境、形象和改革的数据和信息。
赋予你项目一个战略性的远景，使之在一个国际性的集团内有长期、可靠的发展前景。
充分显示出你在一个未知环境的适应能力，和在一个团队内工作的效率。
通过参加“2006欧莱雅工业大赛”，成为一名真正的工业部经理。
 
经验分享－来自一位历届参赛学生的感想 
Philippe Houins 来自Mines of Paris School的获胜队伍“Next Step”。
“感谢此次大赛，让我有机会从集团内部发现欧莱雅，并从我的导师那里学到很多知识。我相信欧莱雅集团真正给工程师提供了职业发展机会，并把生产作为欧莱雅的中心活动。而这些方面使你从集团外部无法获悉的。”
 
为什么参加
本次大赛所提供的全球性开拓机会：6个国家和14所享有声望的高校；
优化你个人素质和专业素质：一个基于现实情况，并富有专业挑战的项目；
更多地了解公司的运作：参观欧莱雅集团的工厂；
与欧莱雅集团和欧莱雅的员工建立初步的关系：每一个参赛队伍获得一位来自欧莱雅的“导师”的支持；
在欧莱雅集团进一步的工作机会，获得一份全新的、有益的、和实在的经验，并有机会获得其他奖励（物质奖励等等…）
 
活动
  日期
 
 清华大学网上宣传
  2005年9月15日链接
 
 现场答疑
  2005年9月19日下午
 
 校园推广会 
  2005年9月26日晚
 
 学生报名 
  截止2005年10月5日
 
 学生面试和挑选 
  2005年10月10日 －10月14日
 
 竞赛项目和介绍参观工厂 
  2005年10月19日
 
 项目递交 
  2005年12月18日
 
 国内决赛 
  2005年12月19日
 
 国际决赛 
  2006年1月底
 
 
  现场答疑
  时间：2005年9月19日下午3点－5点
  地点：清华大学就业中心
 
  校园推广会
  时间：2005年9月26日晚7点
  地点：清华大学就业中心大报告厅
 
报名方式：
一场正式的有关于“2006欧莱雅工业大赛”的推广会将在校园里举行，请勿错过机会！在推广会上，你将了解更多有关此次大赛的信息。
 
参赛队伍将通过两次筛选：网上问卷填写，在互联网上填写问卷进行初步筛选；面试，由来自欧莱雅的人事、经理和工程师组成面试队伍，进一步筛选。
 
联系方式：
大赛报名和查询网址（9月15日开通）：
www.ingenius-contest.loreal.com
 
大赛报名和查询邮箱：
LOIC_2006@cn.loreal.com
