Received: from mails.tsinghua.edu.cn (mails.tsinghua.edu.cn [166.111.8.16])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8G3hMU7010661
	for <kang@ccert.edu.cn>; Sat, 17 Sep 2005 09:08:46 +0800 (CST)
Message-ID: <200509161143.j8G3hMU7010661@spam-gw.ccert.edu.cn>
Received: from unknown (HELO b28d91f81b7b43f) (yang-w04@166.111.203.126)
  by localhost with SMTP; Sat, 17 Sep 2005 00:54:34 -0000
From: "gan" <gan@mails.tsinghua.edu.cn>
To: kang@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgw8DDztK7s6E=?=
Date: Sat, 17 Sep 2005 09:23:23 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.6353
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180
Thread-Index: AcW6axz0VIoH4GpYSpe3bXS01wjyWgAB5Aww
In-Reply-To: <00b001c5ba6a$64ccf2e0$26cb6fa6@liuwu>

    最近经常赖床，也就做些稀奇古怪罗里八嗦的梦，没想到今天想起了你，很久没有在梦里这样开心过了。
    在梦里，我在家附近的中学上学，放学后准备骑车回家。但是今天需要等两个同伴，一个是我现在同屋的mm，一个是你。你们俩，正是经人介绍来相亲的。――真是驴唇不对马嘴。不过也是情理之中，听说你又有了女朋友了，不是在那边一起上学的，那么应该是经人介绍的吧。
    我们一起回家，那条路怎么变得那么长，长得足够发生那么多事情。看见你们以那样的身份相见，我心里酸酸的，难道你不知道我……，不说了，你能叫我一起回家我已经很开心了，毕竟你回来后还想起见见我。知足吧，我告诉自己。你看起来瘦多了，lose much weight，就像我们去泰山那时一样的精瘦，但是更白一些，觉得那么健康，阳光，你总是以这样的形象出现在我脑海里。你穿着运动衫，短裤，旅游鞋，背着一个双肩包，和我们一起走，时不时有个雀跃，有股孩子般的可爱。我看着你不禁微笑，你也回我一个温暖的微笑。
    你们两个在聊着什么，我就静静的听着。谈话间好像起了些小冲突，我还是静静的听着，可我心里却偷偷的笑。我也嘲笑我自己，不过这种高兴是很自然可以理解的吧。mm好像撒娇发脾气了，她停下车要你帮她把肩上的背包紧一下，你还是那么不接受这种小脾气，但是又很无奈，一边帮她弄一边跟她继续斗嘴。我看着你认真的样子，还是只有微笑，你是不是以为我幸灾乐祸呢，也在mm身后对我笑了。女人都为自己的这种小胜利骄傲，哪怕他只是在她看不到的地方给你一个眼神或者会心的表情。
    我们继续前行，我仿佛有一种胜利者的微笑和信心，这是我现在多么渴望拥有的啊！这也是我为什么在梦里如此开心的原因所在吧。剩下的事情不多了，我们很快走到了十字路口，我要和你们道别了。虽然你和她一起继续走同一条路，可是我仿佛有一种信心，我感觉从你的微笑中得到了讯息。我感觉到你百分百是我的。就算，就算，你和她在一起，我还是感觉你的精神在我这里。我觉得分外满足。
    我一路轻快的蹬着车，哼着歌，回家了。
