Received: from mails.tsinghua.edu.cn (mails.tsinghua.edu.cn [166.111.8.16])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8G3hMU7010661
	for <xing@ccert.edu.cn>; Sat, 17 Sep 2005 09:18:16 +0800 (CST)
Message-ID: <200509161143.j8G3hMU7010661@spam-gw.ccert.edu.cn>
Received: from unknown (HELO b28d91f81b7b43f) (yang-w04@166.111.203.126)
  by localhost with SMTP; Sat, 17 Sep 2005 01:04:04 -0000
From: "chen" <chen@mails.tsinghua.edu.cn>
To: xing@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6IMDPuavIpcHLw8C5+tPQtePSqtDFu/m2vbXE0uLLvMHL?=
Date: Sat, 17 Sep 2005 09:32:53 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.6353
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180
Thread-Index: AcW6axz0VIoH4GpYSpe3bXS01wjyWgAB5Aww
In-Reply-To: <00b001c5ba6a$64ccf2e0$26cb6fa6@liuwu>

    （首先要说明的是，我是个纯粹的无神论者，不信任何宗教。）
    我想你在不了解宗教信仰的时候，就说“这是心灵没有寄托的人才做的事情”
，至少有点盲目自大。
    当你一点也不了解基督教（其实包括任何一个宗教），当然不会明白，信仰
有什么意义。（虽然中国的孩子在宗教上都缺乏教育，但我还是猜你是一个读
理工科的mm，任何一个文科学生，只要他学习过哲学史，都不会问出这样几近白
痴的问题。）
    如果你要去追寻你老公信教的原因，恐怕他是无法简单说明白的。但可以确
定的是，很多人信教，既不是相信什么神迹，也不是遭了大难，更不是因为无知
或者心灵没有寄托。实际上，全世界60亿人中，有50亿人是有宗教信仰的（那大
部分不信的人都是在中国大陆），这50亿人中，包括世界上最有智慧、最有财富
以及最有权力的人。
    至于说你会不会和你老公有矛盾，如果你采用你现代的态度来对待他的信仰
，我保不定是会的。但是我觉得任何一个理性的人，都会至少在了解一样东西
的时候再来批判这样东西。而基督徒，你放心，他们的教义第一个教会他们的就
是爱和宽容。以弗所