Received: from mails.tsinghua.edu.cn (mails.tsinghua.edu.cn [166.111.8.16])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8G3hMU7010661
	for <jian@ccert.edu.cn>; Sat, 17 Sep 2005 09:37:04 +0800 (CST)
Message-ID: <200509161143.j8G3hMU7010661@spam-gw.ccert.edu.cn>
Received: from unknown (HELO b28d91f81b7b43f) (yang-w04@166.111.203.126)
  by localhost with SMTP; Sat, 17 Sep 2005 01:22:52 -0000
From: "you" <you@mails.tsinghua.edu.cn>
To: jian@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgyMvKwLzkxq61tA==?=
Date: Sat, 17 Sep 2005 09:51:41 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.6353
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180
Thread-Index: AcW6axz0VIoH4GpYSpe3bXS01wjyWgAB5Aww
In-Reply-To: <00b001c5ba6a$64ccf2e0$26cb6fa6@liuwu>

    周末可能没时间上网，也可能不在城市里过这个中秋，所以事先在这个你现在或许
忘了过来的地方，再跟你说一声中秋快乐。
    Blog上贴的图是你小时候的照片，我现在喜欢黑白照片，有岁月的沧桑感和回忆的
凝重感。而且贴这种照片，即使不小心让认识你的人看见，他们也不会意识到照片中小
小的女孩就是现在的你。一些人问小家伙到底是谁，问你能不能看到我的一些文字，我
笑而不答。当初常用LittleKK发文的时候，还是你的朋友推荐你看我的某篇文章，你说
写的真好，原来是那样，如果我用另一个你不曾知晓的id那一定更……后来我换了现在
的fartown ，只有最好的朋友还有几个很聪明的人看到过，你曾经窃窃地混在很多人中
间，故作羡慕地问，那个mm不知是何等人物呢。你什么都知道，我什么也不说，风卷走
又一年的落叶。
    我的记忆里，2000年的中秋， 9月12日，是在荷塘，有点清冷的晚上；2001年，10
月 1日，与国庆同天，有点淡忘了；2002年的中秋， 9月21日，和狒狒一起三个人去沸
腾渔乡吃了水煮鱼，等座儿的时候三个人用勺子围着吃冰激凌，你知道的，我一般不吃
任何奶制品，那次被你喂着吃了不少，雀巢的吧？很大的一盒；2003年， 9月11日，我
在文艺学网站那个只有我们两个人知晓的“果子与小家伙的天空”里留言，默默地祝你
中秋快乐。不知道你是否曾经见过？现在那个地方，已经连接不上。2004年， 9月28日，
我在家发mail祝你中秋快乐，你笑嘻嘻的说：大果子又上网勒。2005年的后天，注定了
是你和别人一起度过的中秋。有点点感伤。
    中秋的月亮，总是那么惆怅，似一洼秋水的悲凉，蕴着我无可奈何的感伤。借你纤
纤的手，剪一缕朦胧月光，让我把那夜的孤独收藏。八月的桂花开始了飘香，而我，再
也找不到了来时的方向。
    现在心绪有点复杂而零乱，我习惯在一个个瞬间将你想起。换了ID，换了时间，而
一些情感不变。
    比如，一场秋雨一场寒，北京这两天阴雨绵绵，一下子从酷暑进入了最美的秋天。
我突的想起那天你如鸽子花般素雅，撑着伞远远地眺望，不胜娇羞，还想起荷塘边你雨
丝朦胧的俏眉和眼睛，想起今年的几次见面，非常巧合的都是在雨天。
    比如，看话剧的时候，我记起跟你看话剧的情景，是《国歌》，我还清楚地记得，
那天也下了雨，淅淅沥沥的小雨。
    比如，吃饭的时候，就想起你爱吃什么，和你小心却充满期待的馋样，想着想着还
会哑然失笑。
    比如，你现在每天晚上还会出现在我梦中，跟我说或者忧伤或者快乐的话，很多很
多话。你不仅带走了我所有的爱恋，也抢占了我所有的梦思。
    比如，我现在基本上写不出什么像样的文字了，别人都说，痛苦是灵感的源泉，大
概是这样的吧，而我想是已经痛到麻木了。偶尔我也会看看以前写的那些，恍若隔世，
隔世的传奇。
    比如，《两年・断裂的日子》不知道你是否曾经认真看过，我重新翻回去的时候，
总是不小心感到害怕，也许以后的日子，还得那样度过，在怀念与向往之间挣扎。
    比如，我在大街上看到一个女孩儿的背影有点儿像你，会不顾一切地咯噔一下跑过
去小心地跟着她，慢慢地不甘心相信她居然不是你。
    比如，9.11那天，我就想起，你四年前给我写的那封信，世贸大厦会在一瞬间轰然
倒塌，而人的情感，只会在冰封很长时间以后，悄然冰冻。
    比如，去年 9月回家之前，你说“我爱你，是多么清楚多么坚定的信仰”，我故意
装傻，说那就是一句歌词，其实我知道，那时你喜欢尘世间迷途小果子，不离不弃粘着
布娃娃，其实你也知道，我爱你，是多么清楚多么坚定的信仰。
    比如，我现在听的歌大多还是以前那些，我曾经唱给你听，曾经推荐给你，或者你
推荐给我的。赵薇和周杰伦，我现在也有点儿喜欢了，喜欢他们的一些旋律，喜欢他们
的声音下面，你和我的故事。
    比如，怎么隐藏，我的悲伤，失去你的地方，你的发香，散的匆忙，我已经跟不上。
闭上眼睛，还能看见，你离去的痕迹。在月光下，一直找寻，那想念的身影。如果说分
手，是苦痛的起点，那在终点之前，我愿意再爱一遍。
    比如，我正发着呆，然后微微笑，接着紧紧闭上眼，又想了一遍，你温柔的脸，在
我忘记之前。心里的眼泪，模糊了视线，你已快看不见。
    比如，808 次上站，我会想，那是一个值得纪念的瞬间，因为是你的生日数字。
    比如，815 次上站，我会想，那是一个值得纪念的瞬间，因为我很多次坐车到北师
大接你，然后一起坐815送你回家。2005年8月15日，几年来第一次亲手烤肉串，看到我
手忙脚乱的样子，你笑我技术退步了不少，不过我的笨拙并没有影响你的食欲，看你吃
了那么多，我暗自欢喜。
    比如，831 次上站马上就要到了，一个月前的昨天，晚上下了好大的雨，我们顶着
同一把伞，坐831 去到你们家楼下。你说，晚上一个人回家会害怕，让我一定送你回家。
你知道，那是我的荣幸，只怕再也不会拥有。就像你说果子粘着你是你的荣幸，现在却
不想或者不敢再拥有。
    比如，马上就是叔叔阿姨的生日了，这样的日子，我一直很清楚地记得。虽然我们
分手已快三年，虽然过去一年多的我们，只在朋友眼里是那样藕断丝连，斩不断理还乱，
也只在我心里，是暧昧的影子情人关系。
    比如，再过两个月，又是11月30日。
    比如，最好的朋友现在有时候会说，靠，赶紧找个女的上了吧，别整天想着某女了，
我笑笑，想起你暖香的拥抱，想起你温柔的眼睛，想起你的肌肤饥渴，想起今年几次见
你，捋撸你的时候，你总是轻轻闭上眼，悄悄地靠在我肩膀上。于是我说，那会让我觉
得很肮脏。你在我心中，不是“某女”，还是那个让我不再放荡不羁的小家伙。
    比如，一个很喜欢你的朋友，说你太自私太残忍，说你不值得我这样，让我放弃所
有的幻想，不要让感情像布条破碎了才知道受重伤。我苦笑，谁让我是果子呢，谁让我
是小家伙的果子呢。值得不值得，只有自己才能最清楚地掂量。即便真是被你伤害，如
果这种伤害是生命中无法逃脱的劫，我甘心承担所有的一切。也许我真的是太固执，太
恋旧，太伤感，不过这也正是现在的我。
    比如，现在朋友们刻意不在我面前提起你，我也不能再着意强调“小家伙除外”理
论，可是当他们在我的眼睛里，在我的电脑里，读到你的信息，他们依然会唏嘘，依然
会感叹，那个时候，我又只能笑笑。
    比如，零乱的思绪开始泛滥了，儿童节礼物，黑龙潭的篝火，我伤害你的方式，我
思念你的时间，你给我的快乐，太多意象纠缠交织成感念与悲伤的画面。
    比如，为了试着离开你，我这半个月频繁地见一些喜欢我的女孩儿，步履艰难地想
让自己爱上她们中的某一个，因为那样会让你高兴，会让你觉得我是独立的卡百利。
    比如，我想让生活不再平淡不再平静，我去找一些充满挑战充满刺激的事情做，在
对脆弱生命的畏惧感面前，让一些顽固了很久的情结可以得到释放的时间。
    比如，我会发着呆，然后忘记你，接着紧紧闭上眼。想着哪一天，会有人代替，让
我不再想念你。
    比如，想发到blog上的时候，突然意识到，这是第22篇。以前，你曾经用橙色的纸
为我叠过百合，一天一朵，叠了21天，叠了21朵，上面小心地画着那一天你的心情。我
一直把包括百合在内你留给我的所有东西，当作最珍贵的收藏，这几年搬了几次家，搬
家的时候，我什么都可以丢弃，除了这些东西。
    比如，我甚至还保留着这些年来诸如Taxi票、消费发票、火车票之类的零碎，我把
它们收在一个精致的盒子里，想起你的时候，就拿出来一张一张看。那些物件上有具体
的日期，我很容易就能想起哪一天哪段时间，我送你回家，打车的金额都相差无几；我
会很温情的想起那一天，我送你小小的礼物，你接受时的浅浅笑容；看到大快朵颐的菜
单，我依然会微笑。当然，最让我快乐的，还是那些充满了可爱情趣的画，你给我的照
片，你留下的字迹。
    比如，这是第22篇了，如果以前的blog也可以算是百合的话，我想用这一篇，把以
前的21朵百合拢在一起。想让你知道，可能我并不是你最精彩的，但是我总是尽力做的
更好。
    比如，我用这种去年让你感动过的方式，用另外一个因你而存在的ID，完全盗用周
杰伦一首歌的词，写下这些没心没肺的文字。这首歌你曾经强烈推荐给我，也多少模拟
了自己滑行的一些轨迹，对着你的照片写下这些，就像跟你说悄悄话。
    比如，说了这么多，也只是这几天，这个时间段，因为一些人，因为一些事儿的提
醒，想起你的一些瞬间。我把热情的、心动的、灿烂的日子和那些日子里发生的故事看
得太重，我把它们看作生活本身，而你希望我只把它们当成一种调剂。是吧，小家伙？
可是因为朋友眼中很怪异的道德观，我现在无法借用别人的臂膀稀释这段情感的浓度，
所以请你不要太怪我反复无常。
    比如，我也许会很长一段时间，用这样的方式，念你。你有时候说会感到害怕，过
了一会儿又说你说错了话。一个月前你流着泪说，想忘记我，可是又怕忘不了我，那么
就让我虚荣一次，你的痛苦，在于抉择的痛苦，所以你期待在别人的怀里，彻底将果子
忘记，所以不愿果子再去打扰你。果子必须要为几年前的年少轻狂付出最大的代价。
    比如，也许谁也无心伤害对方，只是注定要以悲剧收场，自己无论如何感伤，终需
忘了，过去的时光。
    比如，我这样的男人，没有你想像中坚强，在人世间飘荡。
