Received: from mailsvr.icst.pku.edu.cn ([162.105.163.117])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8F4nrgY000524
	for <qian@ccert.edu.cn>; Sat, 17 Sep 2005 09:50:50 +0800 (CST)
Content-class: urn:content-classes:message
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----_=_NextPart_001_01C5B9B2.8ECC9B35"
Subject: =?gb2312?B?ofEgv7TLxrzytaW1xKG2tsDX1LXItP2htyh6eik=?=
X-MimeOLE: Produced By Microsoft Exchange V6.5.7226.0
Date: Sat, 17 Sep 2005 10:02:36 +0800
Message-ID: <3BF3883AB800694AA3296642EE8781602E83C1@icstmail.icstdom.icst.pku.edu.cn>
X-MS-Has-Attach: 
X-MS-TNEF-Correlator: 
Thread-Topic: =?gb2312?B?udjT2kNDRVJU1dDGuMfpv/ajrLG+v8bJ+rGj0dDH6b/2tcg=?=
thread-index: AcW5so5MmpWRfBlsT0KLn2ZYXxwJZA==
From: =?gb2312?B?emh1Z2VqaWFud2VpKNbuuPC9qM6wKQ==?= <hua@icst.pku.edu.cn>
To: qian@ccert.edu.cn

主题：看似简单的《独自等待》
从昨天开始，这部电影开始全国公映。初初看上去，有种年轻人没心没肺的搞笑
和快乐。但到影片后半部，我们不过是在笑着哭了。生活，原本就是一个独自等
待的过程。与其耷拉着脸独自等待，不如以笑容面对。等待下一个目标，等待目
标的实现，或者是错过。我们等待的结果，我们永远无法预期。能够选择的，不
过是笑，或者是哭。但是，笑比哭好，这个或许就是伍仕贤给我们的答案。
转贴一篇我觉得靠谱的评论，共赏。另：发现本片适合一群一起长大的朋友共同
观看。
《独自等待》生活永远有下一个目标也永远有意料不到的惊喜
就象一场轰轰烈烈的化学反应。
电影中所有的人物都象是原材料，统统扔进“2005年乍暖还寒的北京”这个大容
器里面，于是他们翻滚，折腾，有的狂笑，有的流泪，有的郁闷，有的发呆。
不过是一个追女的简单故事，追得神魂颠倒之后，蓦然发现生活从来不是童话，
梦中情人为一辆大奔就可以抛弃你，于是生不如死，却没想到一直对你好的女孩
原来就在你身边，跟你整日厮混称兄道弟。这故事虽然简单，却被那“中外合资
”的伍导拍得五颜六色出神入化，而且掺进了梦幻、恐怖、喜剧等诸多调料，还
亲自上阵客串，要人一次看个过瘾。当你看到夏雨欣喜若狂地第一次跟着李冰冰
回家，看对方进屋换衣服，就急不可耐地先在沙发上把自己脱得一丝不挂，然后
出现他眼前的却是一群捧着生日蛋糕的狐朋狗友；或是看到导演本人戴着墨镜下
车，以慢镜头关上车门，缓缓走近，风吹起他的黑风衣向后以极酷的姿态飘起，
居然还有一只白鸽从他面前飞过时，简直喷了，有这么搞笑的嘛？
我敢肯定地说，要是按以往的文艺片导演思想，一定会把它拍成一部让人看得心
里酸酸楚楚的片子，看过之后沮丧这世间没有真爱，或感叹物欲横流的社会让都
市青年淹没其中之类的。但《独自等待》好就好在没有遵循前者的思维方式，它
让暗恋不显得苦涩，失去不感到绝望，错过不会变成终生遗憾，等待也不会陷入
孤独落寞。
这场激烈的化学反应最终停止了，你会惊讶地看到，它原来是一场还原反应，那
些平日晃晃悠悠地生活，看起来玩世不恭的一群家伙，统统被还原成他们本来的
样子，只是少了浮躁，多了平静。其实，那些他们假装满不在乎的，恰恰是从心
底里渴望着的。
生活永远有下一个目标，也永远有意料不到的惊喜，这给了我们不管经受多少挫
折，都不该丢弃自己梦想的理由。就象最后周润发居然跨进店铺，摘掉墨镜，笑
眯眯地问陈文：“小朋友，听说你这里有我的内裤卖？”
片尾一行字幕是“献给从你身边溜走的人”，温情脉脉。我们都在独自等待自己
的“梦中情人”，经受致命一击，然后学着独自长大，但是，从不寂寞，也不颓
废。
作者:月光清澄
