Received: from stmp.nisac.gov.cn ([202.106.170.4])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8G2svQX010170
	for <feng@ccert.edu.cn>; Sat, 17 Sep 2005 10:02:04 +0800 (CST)
Received: from LiangSheng-out ([211.94.162.128])
	(authenticated (0 bits))
	by stmp.nisac.gov.cn (8.12.11/8.11.6) with ESMTP id j8G3Pt3h004638
	for <feng@ccert.edu.cn>; Sat, 17 Sep 2005 10:33:05 +0800
Message-Id: <200509160325.j8G3Pt3h004638@stmp.nisac.gov.cn>
Date: Sat, 17 Sep 2005 10:13:12 +0800
From: "mo" <mo@mail.nisac.gov.cn>
To: feng@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgyKXBy8zLy9W3xsLqy/e8+8Pmu+E=?=
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64

整个见面会采取三段式：开场时苏菲出场打个招呼，然后播放了两段她
执导的电影，最后再出场与观众交流。
首先说说对苏菲的感觉吧。她今天穿一件白裤子，上身是浅黄色马夹里
面套一件样子很普通的白t恤，感觉很亲切，头发是略带挑染黄色的卷发
。一出场被记者围个水泄不通拍了半天，也不知道她提前有没有多抹一
点防晒霜。苏菲一走上台，后面就有男生喊：比电影里还漂亮！不过个
人觉得第一感觉很pp，很亲切，但并不是很夸张的那种pp。高高瘦瘦，
比电影里感觉瘦多了。电影结束后与观众交流时间里才真的感觉到苏菲
的迷人之处。她的自然的表达虽然听不懂，但是能感觉到她的坦然和真
诚。
全场最让人嫉妒的可能就是上台送礼物的几个ddmm了。上台的每个人都
和苏菲拥抱，甚至获赠香吻:)整个交流过程很融洽，台下观众纷纷站起
来，安静的注视着台上，有时候会因为某种平凡的精彩而鼓起掌来。不
过主持人有点过分，总是打岔儿，最后主持人一开口，台下便嘘声一片
。其实主持人很pp，看得出精心打扮了一番，大有把苏菲比下去之势。
刚上台时甚至觉得主持人比苏菲要光彩照人得多。可是越说越离谱，鉴
于不要伤人品，俺就不在这里评价主持人。相比之下，更体会到苏菲表
里如一的魅力，是那种有点一见如故，让人尊重，也让人禁不住嫣然的
洒脱吧。最后观众提问的时候有人问到苏菲有没有红颜老去的担忧和感
伤，她说每个人都会老的，而且她现在导演影片也是演艺生涯的延续。
人老了之后有孩子，有孩子的孩子绕在身边是件很幸福的事。她对孩子
的爱不仅从电影中，也从言谈中自然流露。总之对美的诠释有很多种，
但这一种是让人无论如何也无法拒绝的。
再说说她执导的影片吧，片名叫做《当爱变成习惯》。讲的是夫妻共同
生活15年，有三个儿子，最终敌不过分手的命运。丈夫忘不了妻子过往
的不忠，妻子受不了丈夫的酒瘾与工作狂。故事细致刻画了两人离婚后
的生活琐事，镜头捕捉妻子如何独立照顾子女起居，落魄的丈夫又如何
在西班牙处处碰壁。分开后，彼此都觉得失去了什么，但那种缺陷，却
没能足够把两个人在拉在一起。苏菲玛索首次执导，却满有自身婚姻经
历写照。整个故事看似琐碎平凡，却满含了苏菲所理解到和没有理解到
的生活哲学。不过可能因为苏菲还没有在导演领域有过多发展，加上作
为观众，偶还没有经历那样的人生体验，感觉有点遥远和粗糙。不过最
后的交流中苏菲也提到主要是希望能够得到影迷对她执导的电影的看法
。
对了，还有两个法语翻译，狂赞。记得曾经有一个老师说过，翻译的最
高境界应该像蓝精灵，该出来的时候就出来，该隐身的时候就让人感受
不到你的存在。翻译与苏菲的衔接挺不错的，作为题外话赞一下了：）
