Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8GBeF9V014502
	for <cai@ccert.edu.cn>; Sat, 17 Sep 2005 10:22:19 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j8GBq4vX023672
	for <cai@ccert.edu.cn>; Sat, 17 Sep 2005 10:34:08 +0800 (CST)
Message-Id: <200509161152.j8GBq4vX023672@sea.net.edu.cn>
Received: from unknown (HELO tunoc1a645037e) (tunoc@59.66.66.12)
  by localhost with SMTP; Sat, 17 Sep 2005 02:14:50 -0000
From: "yu" <yu@mail.tsinghua.edu.cn>
To: cai@ccert.edu.cn
Cc: <fan@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEgztK4w9T1w7S0psDt18WzodLsufrBtQ==?=
Date: Sat, 17 Sep 2005 10:34:01 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_0005_01C5BAF8.18BDE100"
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.5510
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180
Thread-Index: AcW6tQpaMOlh/lLYR/2hgOWHke8iFw==

这是一场我没预料到的异国恋情...
我和他已经5个月了，他现在回美国了， 但为了我他想要放弃在美国上大学的机会，他是很认真的想和我厮守一辈子， 我喜欢他但是我不能保证未来。 因为和他在一起我会有遗憾， 他不是我喜欢的那种类型的男生，尤其是他的血统和国籍（这一点是最主要的，我也知道和一个人在一起不应该有这个决定，但我为我的梦想等了至少十年，从小的一种很奇怪的恋物情结）， 虽然他对我很好， 为我做了很多事情，但我还是想找我等待了这么多年的那个国家的人...他很害怕失去我所以他回提前回来...有人说和一个爱你比你爱他多的男人待在一起回比和一个你爱他比他爱你多的男人待在一起快乐, 所以我和他在一起的时候总是很任性, 不管是我做错了事还是他做错了事总是他道歉...我跟他待在 一起没有压力, 因为不管我做什么我都不用担心他回离开我, 虽然我知道着不公平.
他是认真的而我是敷衍的, 我喜欢他, 爱不爱我不清楚, 有时候我想我和他待在一起是因为寂寞和空虚. 可如果他真的回来我就得学会开始负责...
我有时候想让他放弃, 可听到他哭着哀求我,以及想到我们曾经的快乐时光我就心软了, 其实他在美国读大学会对他的未来比较好但是他说我一人在这他不放心, 他知道如果他不守在我身旁我回离开他...那是真的, 我已经在和其他男生联系了, 他发现以后找到那男生的MSN恳求他不要见我, 而且说我寂寞全是因为他的错, 他会提前回来...但我的梦呢?我就得放弃了吗?
有时候鱼和熊掌是不可兼得的
