Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8GBeF9V014502
	for <chi@ccert.edu.cn>; Sat, 17 Sep 2005 10:23:44 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j8GBq4vX023672
	for <chi@ccert.edu.cn>; Sat, 17 Sep 2005 10:35:33 +0800 (CST)
Message-Id: <200509161152.j8GBq4vX023672@sea.net.edu.cn>
Received: from unknown (HELO tunoc1a645037e) (tunoc@59.66.66.12)
  by localhost with SMTP; Sat, 17 Sep 2005 02:16:15 -0000
From: "guan" <guan@mail.tsinghua.edu.cn>
To: chi@ccert.edu.cn
Cc: <peng@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEg0MS6w8LSo6zH67TzvNLWuLXj?=
Date: Sat, 17 Sep 2005 10:35:26 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_0005_01C5BAF8.18BDE100"
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.5510
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180
Thread-Index: AcW6tQpaMOlh/lLYR/2hgOWHke8iFw==

我去年年底在国外，有时候为了消遣时间常在水木，有次在pie版闲逛时看到了比我大5岁的gg的帖子，他的一句“不论学历出身。。”让我忽然有回信的冲动（其实心里不是很认真的想有啥结果，毕竟我还要大半年才能回来），我说了说我向往的平凡温馨的小家庭生活，没料到他也回信了问我对男友的要求，我心想这个人问题好特别，于是故意列了长长的5条，他回信想看我照片，我又提了要求说他若先寄他pp来我就寄我的，以为这样他就会不理的了，没料到真的收到他pp，我也不能食言所以寄了张聚餐时的侧身照（拍的一般），他回信约见面，我犹豫的让他说说自己情况，他大方的说了名字等让我google，我觉得他很真诚于是回信时说我在国外哪里，05年回来，若不介意我愿意交他这朋友，虽然知道这样坦白之后很可能不会有结果的。他回信说他很高兴交这朋友，于是我俩就一来二往的开始写信。
有一周多没他的信我以为就这样断了也不去问，圣诞节前忽然收到他的玫瑰贺卡，说真想来我这里一趟，相互认证心中的约定，天下女子便不多看一眼。我心里虽然触动，但还是回信说了我对距离和时间的担心犹豫，他没回信了。过了两天，在教堂参观弥撒时我忽然想通了说服自己缘分偶然若错过了以后会后悔的，于是写信给他，两人又开始了书信，有闹别扭也有甜蜜开心，很融洽，我处女他摩羯，他尽量天天给我mail，虽然没有电话。
年初以来他的事情就多起来了，先是和公司矛盾，出来自己创业，春节后他爸爸忽然病倒了住院，他赶回老家一周没回信，我不知道啥事以为他在说分手，于是寄了张卡片说了自己想说的话，无论自己将来能否在他身边都祝愿他和家人平安健康，没有告诉他那几天每天都一个人在宿舍里抱着棉被哭得很伤心。两天后他回信解释情况（看了我的卡也有点触动吧，呵呵），两人的感情深了很多，他也表白了一下。
接着他工作遇到了挫折，我因家里联系我工作的事也心情不好，也闹了一次信任危机。
我上月回国后他还在老家，我们短信电话的感觉和从前没变。昨天他来深，两人第一次见面（我的第一眼觉得他不够照片好看，我烫了头发可能他也觉得我不够照片好看吧），我把在国外特地给他买的羊毛围巾送他，但感觉两人都有些拘谨，：P我因为那工作单位的事心情不好憋在心里，所以没有以前mail和电话里说得那么融洽轻松，我也不像以前那样的唧唧不休了，第一次还是放不开吧。我跟他说下午和我妹他们一起吃饭，他说太忐忑以后熟悉再去，我有点失望。后来陪他去**寺，很晒，他的衣服都湿了，两人更没心情怎么放松的聊天，但他很周到的照顾我，打车吃饭都他出了，我好几次本想我来的但想想男的可能一般都喜欢表现自己的风度，所以我只是意思了一下。回途上我俩靠在座椅上，和他说起家常来感觉比上午熟悉多了。他哥刚巧出差过来，他下午就跟我告别了，临走前我叫他中秋过来一起过，他没有说来，我有种分的预感。昨晚没有他的信息，今天下午我打他手机他没接也没回电，短信叫他下周三（我生日）过来吃饭也不见回，意思大概是分吧。其实我想跟他说的是，其实那天我俩没有怎么很好的沟通，两人的性格都不是这样的，若他像电话里一样察觉我沉默不开心关心的问多一句，我把憋在心里的事说出来心情就会好起来的,其实大家都没变。
现在终于明白为什么毕业找工作时是最容易分手的时候了。
请大家帮忙分析一下我该如何吧~~
