Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8ENX85N030645
	for <hong@ccert.edu.cn>; Sat, 17 Sep 2005 10:26:41 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j8ENit6u004766
	for <hong@ccert.edu.cn>; Sat, 17 Sep 2005 10:38:28 +0800 (CST)
Message-Id: <200509142344.j8ENit6u004766@sea.net.edu.cn>
Received: from unknown (HELO tunoc1a645037e) (tunoc@59.66.66.12)
  by localhost with SMTP; Sat, 17 Sep 2005 02:19:58 -0000
From: "feng" <feng@mail.tsinghua.edu.cn>
To: hong@ccert.edu.cn
Cc: <he@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEgxa7Iy9PQvaHIq7XEtPPE1MLwo79b16rU2F0=?=
Date: Sat, 17 Sep 2005 10:38:22 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_001A_01C5B9C9.59DD7D60"
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.5510
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180
Thread-Index: AcW5hktpZGtl3DY0QVG2yrLFOcDrMA==

    首先要声明：女人有没有健全的大脑不是个医学问题，而是个心理问题。我不是心理专家，也不是阅人无数，只是从一个普通男人的角度做一番评说，欢迎补充，也欢迎拍砖。
    天下女人何其多，但我想无非也就以下几大类：贤妻良母型、高知强人型、悍妇辣妹型、娇柔妖媚型和复杂多变型。但凡不是某种特征占主导地位的都被我划到了复杂多变型之中。下面就让我来按类解析之。
    贤妻良母型。此类女人在中国是最有市场的，是绝大多数成熟男人理想的选择。她们相夫教子、孝敬老人，是男人永远的大后方。但是在如今这个快餐文化盛行的浮躁年代，这样的女人成了很多悲剧的主角，这不得不令人为之惋惜，为之动容。然而从来就没有什么救世主，改变不了世界就只能改变自己。贤妻良母们需要一个更为健全的大脑，能够审时度势，能够始终使自己成为幸福的中心。
    高知强人型。此类女人几乎已经被妖魔化了，绝大多数男人敬而远之。且不说这个世界是不是一个男女平等的世界，但这类女人差不多已完全失去了男人那一部分天空。我觉得这是得不偿失的事，不是有健全大脑的人做的。当然，这一点反过来对男人也一样适用。
    悍妇辣妹型。此类女人看似十分风光，其实这只是一时之快而已，她们目光短浅、思维迟钝，她们根本没有意识到她们正是自己的掘墓人。这么说好像有点危言耸听，但事实确是如此。人都说男性一半是天使一半是恶魔，天真的小男孩更多的天使的成分，而到了成年则反之。悍妇辣妹们的所作所为就是不断地促使天使向恶魔的转化。唉，自搬石头砸自己的脚，恶果自食，谁叫她们没长一个健全的大脑呢？
    娇柔妖媚型。此类女人很善于利用女人天生的能力，她们可以轻而易举的使男人丧失应有的理智。然而上天并没有完全眷顾她们。其一，这种天生的能力自成熟后是与日俱减的；其二，她们有太多的同类天敌。所以她们的一生是高风险的。尽管风险与利益共存，但她们往往并不具备足够健全得可以化解这种风险的能力。
    复杂多变型。此类女人具备上述各种类型的部分特征，往往在不同的时候以不同的类型或是特征组合表现出来。然而，可能是由于组合太多，产生了“维数爆炸”的原因吧，她们总不能在恰当时候有恰当的表现。当然也不排除有个别突变情况，居然出了完全健全的大脑，可惜还没形成稳定的遗传，我们暂不论之。
    综上所述，女人没有健全的大脑。我居然得出了这样一个结论，是有些荒诞，可我却无法推翻它。
