Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8GBeF9V014502
	for <gu@ccert.edu.cn>; Sat, 17 Sep 2005 10:47:18 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j8GBq4vX023672
	for <gu@ccert.edu.cn>; Sat, 17 Sep 2005 10:59:07 +0800 (CST)
Message-Id: <200509161152.j8GBq4vX023672@sea.net.edu.cn>
Received: from unknown (HELO tunoc1a645037e) (tunoc@59.66.66.12)
  by localhost with SMTP; Sat, 17 Sep 2005 02:39:49 -0000
From: "cai" <cai@mail.tsinghua.edu.cn>
To: gu@ccert.edu.cn
Cc: <cheng@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEgztK1xL+80dDCt6O606LT77XE0afPsCDUxLbB?=
Date: Sat, 17 Sep 2005 10:59:00 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_0005_01C5BAF8.18BDE100"
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.5510
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180
Thread-Index: AcW6tQpaMOlh/lLYR/2hgOWHke8iFw==

继续拿GRE说事。
阅读题的重要性就不用我说了；
版上见到的xd们问得最多的问题，就是应该看什么书。
我向大家推荐一本，
《GRE阅读全真题详解》，樊一昕、苑青主编，
上海世界图书出版公司出版发行，1999年10月第1版，上海思马得学校出的。
大家不要一看到GRE就头大；
其实我第一次接触GRE阅读文章的时候也是云里雾里，
第一遍读下来也是基本上完全不懂。
这本书篇幅太大，全看过来不太现实，
我只向大家推荐如下篇目：
9 15 21 27 34 40 46 55 66 74 103 114 127 137 
139 146 157 180 192 267 269 278 315 316 数字代表页数。
不用做文章后面的题；只把文章看懂就行，
一遍不行看两遍，两遍不行看十遍。
老老实实提高点阅读能力，这是固本培元的方法，
远非各类粗制滥造的阅读题所能比拟。
那些正在搞石纯真220的兄弟们，
把你们搞220的体力分出来一小小部分，
就可以搞定这几篇GRE的文章了，
肯定有收获。
~
这本书现在很难买到了，大家可以去图书馆看看能不能借到，
把这些页上的文章复印下来看好好看一看，保证你能大有收获。
这些文章基本上包含了所有的高难度结构，
正是有了这些结构，英文句子才得以变得又长又晦涩难懂。
这些文章很难，啃这种文章可能会让你有一种想哭的冲动，
但是别忘了，平时复习的时候哭，上了考场的时候才能笑；
平时天天做题都happy，上了考场就只能哭。
下定决心考研的人绝对都是硬汉/悍女，
对硬汉就得下猛药，
这样搞起来才能有成就感。
尤其是114页上那篇Islamic law，
等你把这篇帖子的结构、句式完全搞懂，
保你一个爽。
~
至于那些有志于07年、08年考研的弟兄们，
我则建议你们好好花些时间，
把陈圣元的句子填空和思马得这本阅读好好搞一搞，
搞明白了这两本书，保你无敌（或者是基本无敌，呵呵）。
陈圣元的句子填空帮助你把句子读懂：
在分析那些超级难句的过程中，
你的单词量得以暴涨，你理解难句的能力能够得到空前提高，
而这些无论对考G、考托还是考研都是至关重要的能力。
就是不打算考G，也肯定能从这两本书里面收获很多。
这两本书已经覆盖了中高级英语的几乎全部核心词汇，
在电影报刊杂志上俯拾皆是，
根本不是像有的人所说的那样“GRE的单词你这辈子只能用上一次”。
所以，搞一搞GRE的那些东西，还是很有用的，
至少我认为总比什么石xx二百二好用。
而且这两本书都比220要薄得多，
随随便便就能看过来了。
~
关于阅读题当中的技巧，
我个人认为技巧=bullshit。
xdf以及其它很多个人、团体、组织，
总喜欢讲一大堆华而不实的技巧。
比方说，xdf的GRE阅读老师从来不会教给你怎么把文章看懂，
而是这样讲：这一段讲的是技术细节，这种地方没有什么含量，
题目里如果问到就再返回来看，没问到就把它速读过去。
这一句话是全文的主题句，我们在看一篇文章的时候一定要多花几秒钟的时间把主题句看懂，
这样后面才会做得顺手。
我们接着看下面这段，这一段当中的第一句看起来很长很吓人但其实他根本就是不需要我们去读懂的，
作者的态度其实藏在第二句话当中，我们把这句话看懂就可以下手做题了，
诸如此类。
由于当时我压根就是带着被震撼的目的去听课的，
所以虽然听得晕晕乎乎，但始终对这些老师很崇拜。
后来我才纳过闷来，终于发现自己sb了，
交了那么多银子，被人涮了还tmd替人家歌功颂德呢。
实际的情况是，连文章都看不懂，tm的还找个狗屁主题句啊？
要是文章看懂了，还tm你来帮我找什么作者态度主题句？
最后我才明白，原来他们讲阅读课所用的方式是马后炮：
事先知道了正确答案再来讲课，那当然怎么讲怎么有道理。
不信的话诸位可以去看那篇Islamic Law，
体会一下，阅读能力和阅读技巧哪个是硬道理。
考G是这样，考研也是如此。
奉劝大家，趁早别去想什么“技巧”了；
争取把文章看懂，这才是人间正道！
