Received: from 163.com (m13-36.163.com [220.181.13.36])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8G4KnKs011013
	for <wei@ccert.edu.cn>; Sat, 17 Sep 2005 10:59:08 +0800 (CST)
MIME-Version: 1.0
Message-ID: <432A4AE1.0000BD.25468@bj163app36.163.com>
Date: Sat, 17 Sep 2005 11:10:48 +0800 (CST)
From: "li" <li@163.com>
To: wei@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgsNaw1rj4ztK1xGVtYWlso7qyu9KqvN64+MWptOVnZw==?=
X-Priority: 3
X-Originating-IP: [192.168.208.156(218.88.106.39)]
X-Mailer: <!-- CoreMail Version 2.5 Copyright (c) 2002-2003 www.tebie.com --> 163com
Content-Type: Multipart/Alternative; boundary="Boundary-=_SsDUBdtdNUByYlPOFILXNrcnnrWX"

为了大家的终生幸福，嫁人不要嫁农村的！ 
当你谈恋爱的时候，你会觉得无比的甜蜜和幸福。因为能够到城里来念大学、和你相识的男孩子，都是从农村跳龙门走出来的优秀分子，他们坚定、上进、能吃苦、有一定的阅历，和他们在一起总是会对生活充满憧憬。 
但这一切只能局限在纯粹的感情层面上，当你们要从恋爱进入“结婚”，走进现实生活的时候，就会发现原来感情在现实的力量面前远没有你所想象的那么强大。 
第一眼见到他，你可能已经被他迷住了。 
终于，你们走到一起了，走过了4年被象牙塔包围不受现实力量侵害的日子，终于要开始面对现实了。他凭着他的优秀，能拿到较高的工资。他凭着他的上进心，能够在事业上开创一番局面。他凭着他从农村出来的淳朴和责任心，让你绝对没有情敌的威胁。你会感到那么心醉，觉得世间好男人就是这样的了。 
事实真的是这样的么？ 
首先是生活观念的冲突。 
当你们小时候被父母带着去游乐园吃棉花糖坐过山车的时候，你们的男朋友是在地里耍泥巴。当你们7岁生日礼物是一架钢琴――也许你并不喜欢，他们可能在那个时候才得到人生第一双属于自己的袜子。当你们高三时候父母总是会鼓励你们考好成绩上好大学，他们的父母在忧心成绩优秀的儿子能不能交上昂贵的学费。 
由于这样生活环境的不同，在将来漫长的生活当中你才会发现你们之间共同语言有多么苍白，话题渐渐稀少。他或许更喜欢沉溺在网络游戏或者哥们喝酒聊天当中，你也许和女伴一道逛街买名牌时间更多。就连看一部电影你们的着眼点都会有很大差异，你才会发现――沟通原来这么困难。 
然后就是不可避免的经济问题。 
你是家里的姣姣女，你的父母靠着一辈子的辛苦有了一定的积蓄和家底，当然不会让自己心爱的女儿吃苦。所以他们会把你的男朋友照顾得很好，给你们足够多的钱，甚至让你们娱乐的时候也不用担心花费太大。你的他花钱可能会很节省，但如果他的家庭向工资高的他伸手的时候，无论是你还是他都没有任何理由拒绝。基于对他的爱，可能连你都会鼓励他给更多的钱。 
结婚，前奏就是房子。你的父母也许可以和你坐下来谈谈，拿出5万10万来，作为房子的首付款或者装修钱。 
他呢？你完全不必奢望。他连上大学的钱都是困难重重，已经工作并且成为顶梁柱的他怎么可能从父母手中再拿钱，而且是大笔的钱？那他住着你父母提供的屋子心里会平衡么？ 
他也许会有很多的兄弟姐妹，都期待着能够进入城市――城市和农村收入差距已经是一个不容忽视的社会问题。他有义务一个又一个的解决。一个兄弟要念职业学校了，学费要指望他。一个妹妹要念美容班了，学费指望他。接踵而至的花销可以把他的工资和本来就不多的存款用得七七八八，最可怕的就是你的小家里必须时不时接待来自乡下的等待救济的亲戚们。 
然后呢？生病了怎么办？ 
现在进医院价钱高到离谱已经是众人皆知的了。你和他生病自然不会很担心，有医疗保险，当然，同为市民的你的父母也完全没有这方面的担心。但是他的父母呢？在农村，一辈子操劳的老人多容易检查出大病。医院肯定不会管你是高工资的还是年收入不会超过5000的农村家庭的，大棒照样举起来。他们没有任何这样的保障啊。而当他的父母生病了，尤其是大病，他这个“有出息”的儿子难道可以袖手旁观么？那就绝对不是他的工资可以负担的了，十万八万可以眼睛都不眨一下就流出去，而已经身为他另一半的你自然必须同样承担这样的命运。你还想奢望你们的小孩上好学校？你还想奢望存钱买一辆属于自己的车？你还想换一间大一点的热闹地段的房子？ 
如果你生了女孩？ 
不要以为他是农村的娶了你这个有学历有家底的城市女孩就会有什么中奖的想法。重男轻女的想法就算他没有，他的父母肯定也是根深蒂固的。我认识的一个人，嫁了个农村的男孩子，本来两人生活挺幸福的，互相牺牲都很多，不过对生活还是非常有信心。后来她生个女儿，她老公的妈妈当着她的面对他儿子说：“和你老婆离婚，咱们花钱去娶一个黄花闺女来给咱们家生儿子！”还在坐月子的她当时就冲出去，她说她第一次有了和老公离婚的想法。固然她老公百般安慰，但如果是你，你能接受这样的公婆? 
就说这些了，我相信会遭到很多来自农村的男人的猛烈攻击，也会遭到很多正在恋爱的女人的唾骂和怀疑。不过这仅仅代表我的想法，因为我实实在在生活在这个现实社会里，而现实绝对不是凭一个人的信念就能轻易改变的。 
如果看文章的你已经充分认识到这些问题并且有了充足的心理准备和信心，那我衷心祝福你得到真正的幸福生活，因为你是爱情的勇者 
 
××××××××看到这篇文章还是很震撼，不知道是不是too old，我是抱着很认真的态度想这个问题的。之前我就喜欢的是一个从ggjj很多的家庭里出来的gg，父母意见很大。我觉得感情是不能这么控制的，但是面对这些将来的问题，我不确定是否有勇气和能力来面对。。。我知道，如果我执意，父母还是会听我的，但是如果有一天我自己都累了，怎么办？
