Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7UNMoHg011058
	for <wu@ccert.edu.cn>; Fri, 2 Sep 2005 08:10:53 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Fri, 2 Sep 2005 08:12:58 +0800
Message-ID: <325444295.10797@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Fri, 2 Sep 2005 08:12:58 +0800
Message-ID: <325444295.10780@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 59.66.66.12 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Fri, 2 Sep 2005 08:12:58 +0800
From: ning@mail.tsinghua.edu.cn
To: wu@ccert.edu.cn
Date: Fri, 2 Sep 2005 08:12:58 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?UmU6IL/gxNW1xM7SuMPU9cO0sOyjvw==?=
Content-Type: text/plain

  既然她很多事情都说出来了,那你不正好知道该怎么改进了吗?
  补充一句:失去父母的女生对事物有一种恐惧感,需要别人的"精心"呵护.
         我和女友交往两年了，她是那种比较悲观的人，父母不在了，家中还有一个哥哥和妹妹，哥哥又因为前两年车祸烧伤，一直没有痊愈，生活给了她太多的折磨和辛酸。
         暑假我因为家中有事来回跑了两次（外公生病住院），她回去看望哥哥了，她想让我和她一起回去，但没有告诉我，我也没有提起这事（实际上我打算十月分去，也没有告诉她），于是她就很生气，说我只顾自己，根本没有把她放在心上。
         昨晚我们谈了谈，她说我任何事只是为自己考虑，不想想她的感受，哥哥生病3年了，从来没有说过去看他，更别说去了（我承认自己是没有说过，但我不是没有关心），连一个陌生人都不如。说我以前上研究生也没有征求她的意见，完全为自己考虑，不管她将来怎样（这个只要她一生气就会提起）。说话好听，根本没做过一件让她满意的事。她说已经完全看透我了。最后她非常严肃的说我是虚情假意、假惺惺、自私、没有同情心、心眼多、骗子，提出分手，并且说以后就是陌生人。
