Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7TBk4ZV032766
	for <ding@ccert.edu.cn>; Fri, 2 Sep 2005 08:42:08 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Fri, 2 Sep 2005 08:45:00 +0800
Message-ID: <325316137.17630@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Fri, 2 Sep 2005 08:45:00 +0800
Message-ID: <325316137.26108@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from unknown (HELO mta0.tsinghua.edu.cn) (166.111.8.20)
 by 166.111.8.18 with SMTP; Fri, 2 Sep 2005 08:45:00 +0800
X-MAILFROM: <tunoc1@mails.tsinghua.edu.cn>
X-RCPTTO: <tunet@tsinghua.edu.cn>
X-FROMIP: 166.111.8.16
Received: from mails.tsinghua.edu.cn (166.111.8.16)
  by localhost with SMTP; Fri, 2 Sep 2005 00:38:23 -0000
Received: (eyou send program); Fri, 2 Sep 2005 08:30:33 +0800
Message-ID: <325315270.02197@mails.tsinghua.edu.cn>
Received: from 59.66.66.12 by mails.tsinghua.edu.cn with HTTP; Fri, 2 Sep 2005 08:30:33 +0800
From: mo@mails.tsinghua.edu.cn
To: ding@ccert.edu.cn
Cc: wang@ccert.edu.cn
Date: Fri, 2 Sep 2005 08:30:33 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEgvsm98Mm9tcTPxMzsILrcwOQ=?=
Content-Type: text/plain

随便乱写
一切源于7年前的那次高考。
我们这是一个重点高中，但是是小地方的重点高中，也就维持一年一个清华或者北大的水平，多年下来皆是如此。准确地以至于理科的第一，也就算得上是一条腿进了清华了。至于另外一条腿能不能买进来，就要看文科第一的水平。当然，这么说有点儿扯。
但是我们这一届却可以算是一个奇点，一共考上了4个。校长大人自然乐得嘴毕不上，电视台采访的时候也是如此。我想他一定没有料到以后几年一个考上的也没有。校长大人一高兴，便要在同行，也就是其他高中校长面前炫耀炫耀，炫耀完了，关上校门向新生接着炫耀。炫耀的方式有很多种，比如“秀”一下，找两个来经验交流。我很“荣幸”，被抓了差。
我到现在也很不理解当时为什么叫上我，4个人中我成绩一向一般，还跟副校长顶过牛，教导主任吵过架，最后的高考还偏科，偏偏是班主任那一科，让他老人家很没有面子，一直当没我这个学生。
按说我是最不应该被挑出来去“交流”的了，可偏偏校长惦记上我了。
于是，我和她第一次“共事”。
其实也不是第一次认识。之前的一次校内辩论会上我很不幸的结识了她，当然下场是我死得很惨。理所当然的后来我很努力的把辩论会忘掉了。可这次她给我留下了很深的印象，那便是她的气质很让我自卑。
很快，开学了，我来了清华，她到了隔壁。那时候隔壁的新生还在昌平。
那个时候的大一是很单调的，上网只有在开放实验室才可以。这使得我远离bbs，连email也是在同寝室兄弟的指导下才申请的，而且用户名很奇特。其实，是巨土，土到每次留给别人的时候都会招来诧异的眼神，那眼神分明在询问：“已经改革开放20来年了，你，没有问题把...”
但这是我第一个email账户。
生活单调，寝室夜谈是熄灯后的唯一消遣。讨论往往是从一个陌生女人的来电开始，直到一堆人逼问一个：“你说，她到底是谁？...不会吧，你对我们不诚实！...你真的没有女朋友？有好感的总有几个把...”这样的问询总是因能激起大家的兴趣而导致乐此不疲。而对付这类逼供的最好办法便是“屈打成招”。
她，便成了我的挡箭牌。逐渐的，我发现自己对她还是蛮有好感的。这个好感与最初的自卑纠缠在一起，让我感性的认识到了郁闷这个词。
后来，可能是同学聚会的时候吧，我有了她的email，再后来，忘了什么情况下了，我们开始写信。
最初的信很简短，因为她在昌平，不是很方便上网。而我们两个，似乎脾气不合，虽然她是狮子我是白羊。以至于我们在信中互相挖苦起来。自然，又是我不敌。但这样的信实在有点儿丢当代大学生的脸，于是我们又开始相互道歉。通信也这样慢慢继续的，每周五我会给她发信，周二收到她的回信。之所以是这个时间，我想因为这个时候我们都会上电脑课而无所事事吧。
这样，通信大约有一年多，之后升级到了qq。
通过qq，我很惊讶的知道她也报了我要上的g班，我们的共同语言越来越多，还有共同的爱好：羽毛球。于是，每天晚上我们都会偶遇在qq，周五在西大饭厅或者北大打球，周末上g班。
我很喜欢她，但是我断定她只是那我当好朋友。甚至她的女伴当着我的面对她说：“真羡慕你们，可以经常见面。”的时候，我也这么认为。
人，有的时候就是这么蠢。
我再也忍受不了对她的单相思，碰巧，我遇到了另一个女孩，Y.
Y和我是同一天的生日，我固执的认为，同一天生日的终究要在一起的。
至今我都记得我要向Y表白的那一天下午的情景。我原本要打给Y的电话却鬼使神差的打到了她的寝室，而偏偏又是她接的。我立刻认出了她的声音，我想她也认出了我的声音，虽然我立刻挂了。
我慌了，我不知道还要不要向Y表白。后来我决定快刀砍乱麻。
现在看来，所谓快刀只能算是鲁莽。
第二天，是我事先约定要和她打球的周末。我不知道怎么面对她，便一言不发。当午饭时她给酸奶插上管子递给我的时候，我都要疯掉了。慌乱的吃完饭，走掉。
回到实验室，在qq上给她留消息，告诉她我刚刚找了一个女友，简单的介绍了一下情况，尽量装的像给好朋友介绍一样。
她的回信，却很长。而我也终于知道，她，确实是喜欢我的。
那天，是11月17号，狮子座流星雨前一天。
我和Y的关系，只维持了3天。我不敢骗了一个女孩子以后再骗另一个，我无法面对Y。
当我问她，还有没有可能时，她摇了摇头。她是一个很有自尊的女孩子。她的答案我早就猜到。
而我也不喜欢强人所难，尤其是感情方面。
于是，我们真的成了朋友。连好朋友也算不上了，因为我在刻意的躲着她。当我给班主任拜年时听到他介绍她和她男友的情况的时候，我真的差点要起身走掉。我删掉了她所有的联系方式，除了我还在她的email列表里，我不好意思去信要求删掉以外。
她有给朋友群发的习惯。就这样，通过她这一个单向的通道，我断断续续的知道了她放弃了保研到清华的资格，转而工作。后来，她要出国了。当她想发起同学聚会的时候，我借口有课逃掉。想来真是可笑，当年翘课陪她，现在却没课找课。
后来，她到了美国读书，我继续念研究生。我们天各一方，我也慢慢敢于回复她的信件，虽然可能拖上个半月才能鼓起勇气。也慢慢的不再那么惦记她了，偶尔才会想起她的名字，比如设置密码的时候。
当我研究生要毕业的时候，她也快要研究生毕业。她写信说要到旧金山工作，这使得我无法回避，因为我也要到那儿读书。我只好告诉她。
如今，坐在旧金山的一个电脑前面，我不知道将怎么面对她。
忽然觉得，当我坐在她的面前，我们之间的距离只会更加遥远。她是天上自由翱翔的鸟，而我是水里静静的望着她的鱼。
我想随便找个人结婚了。
找一个新的开始。
