Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7TBk4ZV032766
	for <lian@ccert.edu.cn>; Fri, 2 Sep 2005 08:49:05 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Fri, 2 Sep 2005 08:51:57 +0800
Message-ID: <325316137.17630@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Fri, 2 Sep 2005 08:51:57 +0800
Message-ID: <325316137.26108@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from unknown (HELO mta0.tsinghua.edu.cn) (166.111.8.20)
 by 166.111.8.18 with SMTP; Fri, 2 Sep 2005 08:51:57 +0800
X-MAILFROM: <tunoc1@mails.tsinghua.edu.cn>
X-RCPTTO: <tunet@tsinghua.edu.cn>
X-FROMIP: 166.111.8.16
Received: from mails.tsinghua.edu.cn (166.111.8.16)
  by localhost with SMTP; Fri, 2 Sep 2005 00:45:20 -0000
Received: (eyou send program); Fri, 2 Sep 2005 08:37:30 +0800
Message-ID: <325315270.02197@mails.tsinghua.edu.cn>
Received: from 59.66.66.12 by mails.tsinghua.edu.cn with HTTP; Fri, 2 Sep 2005 08:37:30 +0800
From: pan@mails.tsinghua.edu.cn
To: lian@ccert.edu.cn
Cc: zheng@ccert.edu.cn
Date: Fri, 2 Sep 2005 08:37:30 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?UmU6IL3jtdzBtXp6?=
Content-Type: text/plain

 女人的确比男人老的快,而且也明显
 况且十几岁的年龄距离啊
http://www.sina.com.cn 2005年08月30日 10:25 海南新闻网-南国都市报 
 
　　小海是个高大俊朗的男人，他说他今年31岁，看起来却像是20多岁的样子，与他年轻的面庞不太相符的是他满脸的愁容。小海坐下来第一件事就是点烟，烟在眼前袅袅升起，他的脸罩在烟雾里有些朦胧，目光也朦胧着不知落在何处。半天他才慢慢地开口：“我爱上一个比我大11岁的女人，这11岁的差距成了我们俩无法跨越的鸿沟。” 
　　运动结缘 
　　我是体校毕业的，特别好打羽毛球，水平也不错，于是我就成了朋友们的义务教练，经常陪着朋友们在公园打球。一次周末的下午，我和朋友们又如约来到公园，到了平常打球的地方，当时已经有两个女的在那打球了，我经过她们身边时，羽毛球突然落到了我的身上，我接住球，抛给对面的那个女人，她微笑着说了声“谢谢”。我望着她的脸不禁愣住了：她的神情似乎很熟悉、很亲切，虽然我不认识她。难道她就是我想像中的那个女性？我愣愣地站在那，半天没动地方，同伴偷偷地拉了一下我的衣服，我才惊醒过来，这才发现那女人正用惊异的眼光看着我，我的脸一下就红了。 
　　一向打球投入的我，那天心不在焉，总想把目光投向旁边的那位女性，脸上、身上不知挨了多少次羽毛球的“揍”，朋友终于对我这样的行为忍无可忍，生拉硬拽地把我拉走了。 
　　从那以后，我更积极地约朋友们去公园打球了，每次到那首先寻找那个让我感到亲切的女人，能看到她，我的心情就会很高兴，和朋友打球也格外卖力，亮出我所有的看家本事，打出最好水平，希望能吸引那个女人的注意。但是很长时间我们都是见面点点头，我却不好意思和她说话。 
　　一次我和朋友们又如约到了公园，本来我们是四个人打双打，可是，有一个人临时有事没来，这让我们仨人有些失望，这时一个朋友捅捅我，示意我，我关注的那个女人也拿着球拍在等人呢，其实我一到公园就看到她了，现在我们三缺一，正好是机会和她接近呀，我犹豫了半天，终于鼓起了勇气邀请她和我们一起打球。她很爽快地答应了，我们之间的爱情也从此开始了，那是2000年的夏天。 
　　爱也曾甜蜜 
　　她叫荣，比我大11岁，离婚了，有个孩子被判给前夫了，当时她是独身，很爱运动，身材保持得特别好，如果不说，根本看不出她是一个孩子的妈妈。 
　　当时我知道了她的情况之后，一点都没有感到失望或者不能接受的感受，我只是觉得她就是我心目中的另一半，那种一见如故的亲切感深深地刻在了我的心里，它掩盖了那些“11岁的年龄差距、离过婚、生过孩子”等等在别人眼里无法接受的问题。 
　　我们的感情进展得突飞猛进，她对我的关心让我感到从未有过的温暖。我在家中是老二，上有哥下有弟，在家中是被忽略的一个，可自从和荣谈恋爱之后，我成了最被宠爱的一个，是被荣宠爱。每次我们去打球，她都带上她亲自给我煲的汤。如果我病了，她会比我还着急，又是买药，又是做好吃的，还不停地叮嘱我要注意什么。我们走到哪都是手拉着手，或着她搂着我的腰，谁看到都能感觉到这是一对热恋中的人。 
 
 
　　偏见扼杀爱 
　　当我们的爱情被荣的家人朋友知道后，荣遇到了前所未有的阻挠。家人告诉她，年轻的男人靠不住，现在女人找比自己大许多的男人结婚都不能保证婚姻稳定，找个比自己小11岁的男人就更靠不住了。荣被这样的观点困扰着，心有些犹豫了，曾跟我提出分手，可不出一个月两个人就又和好了。这样分分和和几次，感情却越来越深了。2003年时，我们开始讨论结婚的事，甚至说起了结婚后我们要怎样生活。可万万没想到，正在我憧憬着未来的时候，荣突然又提出分手，我问她又发生了什么事，开始时她不肯说，在我一再地逼问下，她才说，她的一位姐妹告诉她：“你们最大的问题是今后性生活不和谐，当你五、六十岁时，他才40多岁，你已经步入了老年，可40多岁的男人还很年轻，你怎么满足他的性要求？”听了姐妹的话，荣真的感觉到问题的严重性，她左思右想，觉得这个问题是无法解决的，所以提出了分手。我听了她的话，没把这种观点当回事，我一再劝她，她都犹豫不决。虽然后来我们又和好了，但我感觉我们之间有了距离，我们外出时，她不再搂着我的腰了。 
　　年龄是问题？ 
　　5年多的马拉松恋爱，经历了风风雨雨、分分和和，荣似乎累了。有一次她哭着对我说：“你的年龄和我一样多好，我早就嫁给你了。”荣似乎断定我们之间不会有结果，一次旅游时，她买了一对手链送给我，说是我们爱情的纪念。 
　　上个月我无意中在她手机的短信中，发现一些比较肉麻的短信，一看就是男女恋人之间互发的短信。我问她这人是谁，她说是一个有家室的男人，正在追求她。我劝她不要介入别人的家庭，这样做最终痛苦的是她自己，可她不听，为此我和她大吵了一架。她又提出和我分手，她说：“你放了我吧，我应该找个和我年龄相般配的人结婚。”之后她不再接听我的电话，也不见我。 
　　我不知她这样做是为了气走我，还是真的想和那个有妇之夫谈恋爱，如果她只是想气走我，我真的不想她用这种自伤的方法，不管怎样，我真心地爱着她，不能忘记她，这段时间我吃不好、睡不着，生活全乱了，每天晚上到迪厅玩，以此来麻醉自己。 
　　其实，她也是个打工族，也没有那样让人惊艳的美貌，但我就是喜欢她。我的身边一直都有女孩追我，有比她漂亮的、年轻的，也有比她家世好的，但我都不喜欢，我也说不清为什么，但我相信我对她的这份爱情是一生一世的。 
　　我的母亲想回大陆老家，让我和她一起回去。在走之前，我想把心里话告诉荣：爱，不会因为年龄的差距而阻断。我爱你，是真心真意的，你的担心是没有必要的，相信我，别让世俗观念毁了我们的爱情，错过了，你我都会痛苦一生的，我在等你一句挽留的话，你的一句话就能留住我的人，更能留住我的心。 
　　我在等待荣的一句话，如果她不留我，我和母亲去大陆就再也不回来了。荣是我一生的爱，这样离去，也会成为我一生的痛。 
　　(文中人名为化名) 
 
 
 
