Received: from mails.tsinghua.edu.cn (mails.tsinghua.edu.cn [166.111.8.16])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7V1socv011928
	for <shen@ccert.edu.cn>; Fri, 2 Sep 2005 09:29:44 +0800 (CST)
Message-ID: <200508310954.j7V1socv011928@spam-gw.ccert.edu.cn>
Received: from unknown (HELO malibotreasure) (malb03@166.111.203.148)
  by localhost with SMTP; Fri, 2 Sep 2005 01:17:58 -0000
From: =?gb2312?B?wu3A8rKo?= <wua@mails.tsinghua.edu.cn>
To: shen@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgqZUgOdTCt93TsMasyc/Ts7CyxcUgqZU=?=
Date: Fri, 2 Sep 2005 09:42:11 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.6353
Thread-Index: AcWI/xWUiTh2uxm6QWyTJ93ncFaG0Ak0M1Ug
In-Reply-To: <321405761.05160@mails.tsinghua.edu.cn>
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1165

 ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
   城市别动队 Scarred City
 
编 剧：肯 桑泽尔
导 演：肯 桑泽尔
主 演：史蒂芬 鲍德温
柴斯帕米 泰瑞
蒂亚 卡瑞尔
类 型：警匪/动作
出 品：美国
剧情简介：
　　警员约翰崔斯正因三度在执勤时开枪而遭到上层调查，一天当他巡逻管区时，撞见
一名毒贩在街头交易。在追逐的过程中，毒贩将手伸入口袋，约翰以为他要掏枪，便向他射击，结果毒贩中弹身亡。约翰搜身后发现毒贩身上并没有枪，伸手到口袋里只是想把毒品取出丢弃。在警方调查这起事件时，一名便衣探员偷偷把枪放在死者身上，替约翰掩盖，但条件是要约翰加入一个以非常手段打击犯罪的特勤小组。
　　在通过严酷的考验后，约翰获准加入这个特勤小组。在一次埋伏在录像带店伏击抢
匪的行动中，特勤小组对歹徒一律格杀，甚至殃及无辜。约翰对同僚冷血的凶残手段，渐渐心生反感。脱衣舞娘「肯蒂」受邀在毒贩的派对中娱乐宾客，突然特勤小组冲入，射杀在场所有的人，肯蒂躲在橱柜中，被约翰发现。约翰不忍滥杀无辜，遂放肯蒂逃走。特勤小组在得知有活口生还后，决定追杀肯蒂灭口，并疑心是约翰把她放走。约翰脱离特勤小组，先一步找到肯蒂，跟她一起亡命江湖，躲避特勤小组的追杀……
 ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  求求你表扬我
 
导演：黄建新
主演：王志文　范伟
　　   陈好　 苗圃
类型：喜剧
简介：
    《求求你表扬我》是黄建新导演筹备了三年的新片，影片再次延续他一贯的关注小人物
、小事件的风格。故事讲述的是一个家住农村的打工仔，因为父亲当了一辈子劳模，心里特别期待自己能受一次表扬，于是他想来想去到报社讲述自己如何解救一名险被强奸的女大学的事迹，可是没有人相信他，他便不断地四处讲述，
   终于引起了报社领导的重视，派记者对事情的真实度进行调查。但正当事情要水落石出
时，女大学生站出来要阻止这件事，面对女孩儿一生的声誉和一个农民儿子一辈子的心愿，记者也不知如何取舍。
 ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
   《绝密飞行》
 
导 演：罗伯?科恩
主 演：乔什?卢卡斯
　　　 杰西卡?贝尔
　　　 杰米?福克斯
　　　 伊安?布里斯
类 型：动作/冒险/惊悚
以超级大国自居的美国海军的航空母舰正轮换着航行在世界各大洋里，执行着他们所谓
“世界警察”的使命
……
　　隶属于美海军第五舰队的“卡尔?文森号”航空母舰正在浩瀚的太平洋上执行着一次
特殊的使命：当前
海军航空部队中最为优秀的三位飞行员本?甘农(乔什?卢卡斯)、卡拉?韦德(杰茜卡?贝尔
)以及亨利?珀塞尔(
杰米?福克斯)利用其多年积累丰富空中作战经验培训一部名为“艾迪”的UCAV(无人战斗
航空器)。实际上这
是一架最先进的AI智能计算机控制系统与最新型隐形战斗机的结合体。
　　满载排水量约10万吨的“卡尔?文森号”仍缓缓地在太平洋上航行着。精悍的飞行员
们也依旧过着每日
登机、滑跑、起飞、飞行、降落、打开减速伞等一系列繁琐而又简单，单调而又令人兴
奋的工作。一个雷电
交加的雨夜。结束飞行训练的四驾隐形战机(包括无人机“艾迪”)正在编队返航的途中
，突然被一束来自低
空的强雷电击中，无人战机“埃迪”的控制系统受到了强电流的冲击而最终迫降在了航
空母舰的甲板上……
 ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
   独自等待
 
导    演：武士贤
主    演：夏雨  李冰冰  龚蓓