Received: from mails.tsinghua.edu.cn (mails.tsinghua.edu.cn [166.111.8.16])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8M0qvdE003501
	for <qing@ccert.edu.cn>; Fri, 23 Sep 2005 23:10:19 +0800 (CST)
Message-ID: <200509220852.j8M0qvdE003501@spam-gw.ccert.edu.cn>
Received: from unknown (HELO dfder-09mhatbya) (xy-liu04@166.111.53.221)
  by localhost with SMTP; Fri, 23 Sep 2005 15:18:06 -0000
From: "ma" <ma@mails.tsinghua.edu.cn>
To: qing@ccert.edu.cn
Subject: =?GB2312?Q?Re: Re: [SPAM] Re: Re: Re: =C5=A3=BD=CC=CA=DA=B5=C4=B1=A8=B8=E6=BB=C3=B5=C6?=
X-mailer: Foxmail 4.2 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
      boundary="=====002_Dragon727744336047_====="
Date: Fri, 23 Sep 2005 23:23:09 +0800

当局者迷，旁观者清，故来此一问。
首先简要介绍一下背景：mm和gg都来自农村，家里条件都比较一般。gg毕业两年多一点，mm毕业一年多一点。gg家里没有太多经济负担，基本上稍微孝敬孝敬父母，其他就自给自足了,稍微攒点钱，算是为以后准备准备。mm负担稍微多一点，有一个弟弟上大学需要帮忙，自己上大学时的贷款也在偿还之中，自己的收入除了这两项花销，其他基本上平时就花得差不多了。基本上gg负担租房、水电之类的固定支出。除了生日、重要节日，gg比较少送礼物给mm，mm在公司偶尔会收到客户送的一些小礼物。
事情经过：
 
gg和mm一块去吃火锅（顺便说一下，由于工作时间关系，在外面吃饭的情况比较多，平时一半左右，周末稍微少点。mm如果加班，公司报销餐补，在外吃饭基本AA），点菜，gg说今天感觉胃口不是很好，可以先少点些，不够再加，反正是吃火锅。具体说是最后点一个金针菇，gg说有不少蔬菜了，这个肯定吃不了，浪费了。mm坚持说不够，肯定会吃完。到最后，这个菜只吃了一小部分，结帐，走人。gg对mm说，你不把坚持要的菜吃完，看看最后还是浪费了吧，mm不置可否。
过数日，到mm还贷款的日子，缺一部分钱，gg给补上，记起上次吃火锅的事情，说，吃火锅还浪费，现在该用钱就没了吧。mm不高兴，认为不可能每次点的菜都刚刚好能吃完，并不是有意要浪费。两人都认为自己是对的，于是发展到后来吵架，mm中秋节不愿跟GG一起过跟同学一起过等等，在此也就无需再提。
说明：
这个事情因为最近发生，所以作为典型示例，平时也有类似的事情。
问题：
gg认为mm有时候不节约，特别是没必要的就更不要浪费，认为在这个事情上自己是对的；
mm认为gg有时候太斤斤计较，太小气，觉得自己在这个事情上是对的。
请大家评说一下究竟谁的态度是可取的，在对类似这种事情上。
by the way,主动提出要上来征求意见的是GG，这个文章也是GG写的。
