Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8MNYKdV011560
	for <zhong@ccert.edu.cn>; Fri, 23 Sep 2005 23:16:10 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j8MNjnhm013831
	for <zhong@ccert.edu.cn>; Fri, 23 Sep 2005 23:27:39 +0800 (CST)
Message-Id: <200509222345.j8MNjnhm013831@sea.net.edu.cn>
Received: from unknown (HELO tunoc1a645037e) (tunoc@59.66.66.12)
  by localhost with SMTP; Fri, 23 Sep 2005 15:04:45 -0000
From: "huang" <huang@mail.tsinghua.edu.cn>
To: zhong@ccert.edu.cn
Cc: <gao@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?UmU6IM6qyrLDtLTzvNLDpMS/s+ew3c312/Ojv6O/o78=?=
Date: Fri, 23 Sep 2005 23:27:19 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_0037_01C5C012.C5188530"
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.5510
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180
Thread-Index: AcW/z7ZQi9OuYZoHSJqFR8IXwu2ckA==

不错，当时的我的确是这样的，没有勇气承认，和现在版上的很多人类似。
我当时举这个例子也是为了说明我指的勇气是什么。我当时的帖子里最后一句话说了，这个例子和博士无关，想来你没有理解这句话。建议你再看一遍。
     标  题: Re: 为什么大家盲目崇拜王垠？？？
     
     那你当初为什么听了人家的不舒服？
     我有的同学就是为了找工作做phd
     说这些话人家不在乎
     
     你只是连承认的勇气都没有
     所以你才fan王的勇气
     我的理想从来就不是想在学术上有什么成就，何谈理想的破灭。
     
     
     : 标  题: Re: 为什么大家盲目崇拜王垠？？？
     : 
     : 你这个过程就是从理想到理想破灭到现实低头的过程
     : 你自己说自己在进步
     : 
     : 现在又在说wang如何如何
     : 而王和你恰恰相反
     : 
     : 你在这个过程中不是一个失败之还是什么？
     : 
     : : 我觉得从最初的不愿承认，到现在的赞成，是自己的进步。
     : 
     : 
     : --
     : 最后，有一种理论认为，如果盟军进攻日本本土，我们的伤亡不是100万，而是只要死上46000人就够了。只不过是46000！你能够想象这种论调的冷酷吗？仅46000人，好像这些是无关紧要的美国人的生命。此时此刻，我要承认，我不清楚在对日本本土的登陆进攻中美军将伤亡多少人，也没有任何人知道。根据对日本战时行为的判断，我认为，一个公正合理的假设是，对日本本土的进攻将是漫长而代价高昂的。根据我们所知道的情况而不是根据某些人无端的臆想，日本不打算无条件投降。在对硫磺岛这样一个太平洋中8平方英里的岛礁的进攻中，就有6000名海军陆战队官兵牺牲，伤亡总数高达27000人。对于那些认为我们的损失“仅是”46000人的人，我要问：是哪46000人？谁的父亲？谁的丈夫？谁的兄弟？谁的儿子？
     : 
     : 
     
     
     --
     
     
     
     --
     最后，有一种理论认为，如果盟军进攻日本本土，我们的伤亡不是100万，而是只要死上46000人就够了。只不过是46000！你能够想象这种论调的冷酷吗？仅46000人，好像这些是无关紧要的美国人的生命。此时此刻，我要承认，我不清楚在对日本本土的登陆进攻中美军将伤亡多少人，也没有任何人知道。根据对日本战时行为的判断，我认为，一个公正合理的假设是，对日本本土的进攻将是漫长而代价高昂的。根据我们所知道的情况而不是根据某些人无端的臆想，日本不打算无条件投降。在对硫磺岛这样一个太平洋中8平方英里的岛礁的进攻中，就有6000名海军陆战队官兵牺牲，伤亡总数高达27000人。对于那些认为我们的损失“仅是”46000人的人，我要问：是哪46000人？谁的父亲？谁的丈夫？谁的兄弟？谁的儿子？
     
     
