Received: from mails.tsinghua.edu.cn (mails.tsinghua.edu.cn [166.111.8.16])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8M1t1iU004027
	for <ou@ccert.edu.cn>; Sat, 24 Sep 2005 00:47:25 +0800 (CST)
Message-ID: <200509220955.j8M1t1iU004027@spam-gw.ccert.edu.cn>
Received: from unknown (HELO dfder-09mhatbya) (xy-liu04@166.111.53.221)
  by localhost with SMTP; Fri, 23 Sep 2005 16:55:11 -0000
From: "lei" <lei@mails.tsinghua.edu.cn>
To: ou@ccert.edu.cn
Subject: =?GB2312?Q?Re: Re: [SPAM] Re: Re: [SPAM] Re: Re: Re: =C5=A3=BD=CC=CA=DA=B5=C4=B1=A8=B8=E6=BB=C3=B5=C6?=
X-mailer: Foxmail 4.2 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
      boundary="=====002_Dragon846281475675_====="
Date: Sat, 24 Sep 2005 01:00:14 +0800

【 以下文字转载自 SEM.THU 讨论区 】
发信人: hezhiqiang99 (Boiph.Rand), 信区: SEM.THU
标  题: [今晚]国际管理咨询学会理事会(ICMCI)清华管理咨询论坛
国际管理咨询学会理事会(ICMCI)清华管理咨询论坛
国际管理咨询学会理事会（ICMCI）是联合国经济和社会发展组织（ECOSOC），在管理咨
询领域唯一承认的、国际性非政府性组织。ICMCI创建于1987年，经过十几年的发展，拥
有43个国家和地区的会员，致力于全球注册咨询顾问的认证与培养。
论坛旨在为中国的管理咨询顾问与大学生提供一个与来自14个国家的、资深注册国际咨询
顾问自由、平等、轻松交流的机会！
    
时间：9月22日晚 19：30h――21：30h
地点：清华大学经管学院舜德楼舜德楼北201，南304和舜德楼大厅
第一主题：“管理咨询顾问的成长、培训与认证制度”                舜德楼北201
    主持人：ICMCI 中国特派代表                                  Shinliat liew
外方发言人：ICMCI 前任主席                                      Barry Curnow
            ICMCI 学会主席                                      Peter Sorensen
中方发言人：罗兰贝格（Roland Berger)中国公司副总裁              吴琪
            前和君创业公司首席顾问，教授                        包政
            法国富康管理咨询公司首席顾问                        王以平
第二主题：“全球化背景下，中小咨询机构的成长挑战”              舜德楼南304
    主持人：清华大学教授                                        王以华
外方发言人：ICMCI 前任主席                                      Walter Vieira
            ICMCI 副主席                                        Franco 
Guazzoni
中方发言人：凯捷（Cap Gemeni)中国公司副总裁、原远卓合伙人       陈持平
            科特管理顾问公司总经理、清华大学博士                李宝库
            大道博一管理咨询机构董事长                          潘诚          
          
            中国企业联合会管理咨询委员会秘书长                  赵天乐
                                
“自由交流”：          舜德楼一层大厅
分会场讨论结束后，在舜德楼一层大厅，所有同学将有机会和中外管理咨询顾问们自由交
谈;同时提供茶点
