Received: from mails.tsinghua.edu.cn (mails.tsinghua.edu.cn [166.111.8.16])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8MF7PMc009035
	for <luo@ccert.edu.cn>; Sat, 24 Sep 2005 01:29:05 +0800 (CST)
Received: from th105097.ip.tsinghua.edu.cn (HELO ibm269faf79b6a) (tianying00@59.66.105.97)
  by localhost with SMTP; Fri, 23 Sep 2005 17:36:48 -0000
From: "hong" <hong@mails.tsinghua.edu.cn>
To: luo@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEguNW/tMHLzfXb87TzuOe1xNXVxqw=?=
Date: Sat, 24 Sep 2005 01:40:44 +0800
Message-ID: <000201c5bf88$f866c7b0$6169423b@IBM269FAF79B6A>
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
X-Priority: 3 (Normal)
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook, Build 10.0.2616
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1441
Importance: Normal
In-Reply-To: <327397495.05965@mails.tsinghua.edu.cn>

发现我见过他很多次。我大四的时候下午常去东操网球场滑旱冰，看见一哥们有事没事
在那玩滑板。有时候就我们两个人在那，他玩他的，我玩我的。我一直觉得他应该是个本科生，因为，研究生应该不会这么悠闲。我是推研之后来消遣的。没想到他是清华的一个牛人！
更没想到的是今天又和王大哥走到同一条道上，因为我也准备出国留学，现在在准备申请。
祝愿王大哥能一路走好！王大哥要怪只能怪自己生错了时代，生错了地方。我也是觉得国
内的研究环境不好，才背井离乡往外跑的，否则，我就转博了。
美国也不是一个很理想的地方，它其实是一个很实际，很功利的国家。打个不恰当的比喻，
就我所学的专业来说，一个很stupid的项目，只要有人肯在上面投大把钱，一定会有成千上万的人抢这个项目。美国的教授为了申请科研基金，也会像国内的教授一样去吹牛，去卖自己。天下乌鸦一般黑。不过地球上可能会有个世外桃源，我接触过一些欧洲的科学家。
他们执著的作自己喜欢的事情，哪怕评不上教授，拿不到科研基金。他们的工作非常出色，
丝毫不比老美差，活得也很潇洒。我很羡慕他们。但是
我们也该看到，欧洲国家比较富裕，再穷大块大块吃肉还是没有太大问题的。而且，外国人
不像中国人那样要去赡养父母。无牵无挂，心安理得，谁心所欲。
美国科学家头上也有紧箍咒，那就是paper.你没有评上associate professor之前，还得玩命工作发文章，文章要多，质量要好。当你跨过这个线之后，就可以去钓鱼了。
对一般人来讲，这是博士毕业好几年之后的事。到那时，你是否还有年少时的那份热情去做研究呢？
而且，研究还有主流和非主流之分。大家都去赶时髦，你一个人做自己的方向，做得再好，
得不到权威的赏识，也是很郁闷的！虽说主流时时变，但什么时候轮到我的东西成为主流呢？
人活在这个社会上总是要妥协的，无非是妥协到什么程度的问题。
