Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8NBledU018192
	for <peng@ccert.edu.cn>; Sat, 24 Sep 2005 01:29:54 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j8NBx0Od015842
	for <peng@ccert.edu.cn>; Sat, 24 Sep 2005 01:41:15 +0800 (CST)
Message-Id: <200509231159.j8NBx0Od015842@sea.net.edu.cn>
Received: from unknown (HELO tunoc1a645037e) (tunoc@59.66.66.12)
  by localhost with SMTP; Fri, 23 Sep 2005 17:18:15 -0000
From: "lai" <lai@mail.tsinghua.edu.cn>
To: peng@ccert.edu.cn
Cc: <lai@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?UmU6IM6qyrLDtLTzvNLDpMS/s+ew3c312/Ojv6O/o78=?=
Date: Sat, 24 Sep 2005 01:41:05 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_000A_01C5C079.381BA9C0"
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.5510
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180
Thread-Index: AcXANinPotJGURYVSIaCggxbtOaqqg==

同意你的意见,文如其人,其实从一个人的谈吐、文笔中很容易了解一个人的性格，也可以发现人的性格缺陷，王在心理上存在不少问题，不应该回避。虽然说心理问题并非限制一个人成功的绝对因素，但很大程度上对自身发展和社会都会产生不好的影响。平心静气地读他的原文，很多地方都能透露出他这种手迫害妄想的心态。比如说谈到进入大学，立即就说因为军训时受到教官和同学的欺负，想到退学。文中没有提到具体什么样的欺负，可能是真的，也可能就是把教官的严格异香成欺负。随后马上又说军训完了上课，觉得宿舍条件太差，难以忍受，立即又想到退学。这就让人觉得有些过了。然后大学毕业同学聚会，同学来敬酒，立即就在心理想对方不怀好意，竖起一道防范的围墙，这里基本上就可以看出王对人的防范心理很强，对周围环境总是存在不利于自己的认识，回过头去，就很容易让人觉得他在军训中其实很可能没有受到真正的欺负，而是他对环境的排斥回避心理造成自己受欺负的妄想。这种对周围人不信任的心理很可能来源于他自身过于良好的自我感觉，把自己的位置定的很高，自然的就拉开了与别人的距离。例如读了基本并非数学的书，就说数学对自己非常容易，不成问题，哲学随后就入门了。随后又指责师兄师姐的工作太差，完全把自己放在评判者的地位上。自我的心理很强。我相信他这种心理的形成是由于家庭的过渡呵护，他的家庭在他和外界之间建起来一道篱笆，使他从小缺少一种与人协调交流的能力。例如文中说他在因宿舍差折腾退学后，家里人立即飞去安顿，安排校外住宿，这样就把他和周围同学隔离了，我不认为是很好的做法。
总之，大家要是觉得我瞎说，就不要骂我，呵呵，毕竟不是专业人士。
     呵呵，你以为受迫害妄想症是用以骂人的话么？
     从原文copy过来的：
     导师看到我选了法语，就说这个第二外语还是自己学学就行了吧，旁听也行啊，我主要是怕你课太多了考试不通过就麻烦了。我当时没有说什么，就把法语去掉了，只留下刚够学分的课程。其实我还想选很多的，体育，音乐什么的，都不好意思跟导师说
