Received: from smtp.263.net (mx04.x263.net [211.150.96.24])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8LDnGRe032370
	for <pu@ccert.edu.cn>; Sat, 24 Sep 2005 01:34:52 +0800 (CST)
Received: by smtp.263.net (Postfix, from userid 500)
	id 62B4343643; Sat, 24 Sep 2005 01:46:19 +0800 (CST)
From: =?gb2312?B?bmFtZQ==?= <ning@263.net>
To: pu@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgwO6wvcflu6q089Gn0d29ss7E19bKtcK8KHp6KQ==?=
Date: Sat, 24 Sep 2005 01:46:29 +0800
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
MIME-Version: 1.0
X-Mailer: XMail-3.0
Content-Type: multipart/mixed;
	boundary="----=NextPart_263Mail-XMAIL-000-000-1127311244Ti4"
Message-Id: <20050921140045.62B4343643@smtp.263.net>

李敖清华大学演讲文字实录   
 
  2005年09月23日 11:52 【文章字体：大 中 小】  
李敖清华大学演讲文字实录
毛泽东主席说，辛亥革命没有完成，但我到了贵校以后，发现真的没有完成，这不是大清帝国吗？大清帝国在清华，这说起来有点政治性的含义，我已经听到大陆的一句话，叫做大清帝国北大荒。刚刚我已经被嘱咐，不要奚落北大，所以今天虽然我在清华，我决定放北大一马。
各位，就在三年七个月以前，美国帝国主义的总统布什就站在这儿向大家说了一个谎话，大家看到布什的讲演稿没有？他说，清华大学是美国支持下建立的，等于是美国捐赠的。他说，清华大学是透过我国（美国）赞助建立的，布什总统讲了一句谎话。
大家想想看，当年一群爱国的中国人，可是他们给我们国家闯了祸，就是义和团，闹着八国联军，八国联军到今天只有一个奥匈帝国没有了，其他七个国家还在，尤其是那个可恶的小日本都在，当时八国联军以后，叫中国人赔钱，中国人赔不起钱。我们以甲午战争做例子，中国人赔日本人，赔的是两年全国的总收入，相当于日本三年的全国总收入，中国人赔垮了，所以日本小孩子用中国人的钱受了很好的教育，中国人没有钱办教育。到了八国联军的时候，要赔钱，美国也开出价码来，说我很客气，你们赔我军费就好了，结果账单开出来以后被一个聪明的中国人发现了，这个人叫做梁成，是当时驻美国的公使，相当于大使。他就仔细算这笔军费，发现美国人多算了两倍半，梁成就很聪明地向美国的国务卿海约翰商量说，你们既然说是要赔军费，怎么可以报出来这么多，多了两倍半，美国人又爱里子又爱面子，搞得国务卿很不好意思，说怎么办？聪明的中国大使梁成说，钱捐出来好不好？办一个大学好不好？后来美国人就同意了，这就是今天的清华大学。所以清华大学钱的来源是因为美国人故意冒领钱，被我们逮到被我们追回，今天又愣又笨又凶又恨的美国总统小布什，居然说是他们送给我们的大学，当然，我要撕他的讲稿，大家觉得我做得对吗？
我们中国在过去一直有觉得有外国人，为什么我们盖长城呢？盖长城就是挡外国人，挡胡人，各代都挡，现在长城说起来不是秦始皇的长城，也不是孟姜女哭倒的长城，它是以一个旧的为根据盖出来的一个新城。可是我们想到，隔了半天，发现隔了这些人，到了和英国人1840年、1842年打仗的时候，才发现那是真正的外国人，过去长城挡的，或者东征西讨打的这些人都是自己人，到了英国人出来以后，我们才知道什么是真的外国人。那个时候我们出现了一个民族英雄就是林则徐，鸦片战争以后，林则徐被定了罪，给他发配新疆，在路上林则徐写了一封秘密的信给他的好朋友说，和英国人打仗，关公岳飞出来都束手无策，他们都没有办法，为什么？他说我们看不见敌人，敌人就打到了我们，为什么？他们有大炮，我们绝对打不过他们。他说，可是我写给你这个真相的这封信不能发表，发表以后，大家说我林则徐不爱国，这个真相一出来，会影响我整个的名誉，所以这件事情用我们北京话说起来，就是要把它密下来，不能讲。为什么发生这个现象？因为真的发现洋人来了，我们真打不过他，这时候中国就一路挨打。中国面临两个问题，就是如何避免挨打和挨饿，如何避免挨打？经过这么多年下来，最后香港也收回了，现在没有人敢打我们中国了，我在这里公开和大家说，只有一个党能够做到这个现象，就是中国共产党。
大家以为我喜欢骂人，不晓得我也喜欢捧人，该属于谁的就是属于谁的，我必须说刚才这个结论是正确的。刚刚有人说了你在北京这样讲，大家忘了我在中国的一部分台北也是这样讲的，告诉大家这个功劳是共产党的。我们的确富强起来了，当时穷的时候，日本人奚落我们的外交部长陈毅，说你们中国人穷得裤子都没有穿的，你们还要造原子弹，虎虎有生气的陈毅外长说，我们光着屁股，没有裤子穿也要造原子弹，我觉得这个气势是很了不起的。可是谈到没有穿，这件事情是真的还是假的？是真的，要不要怪共产党？我们把帐要算一算。
大家记得不记得唐朝的诗，来抓兵了，壮丁跑掉了，老头子也跑掉了，三个儿子也被抓走了，家里面剩下老太太，她和抓兵的这些官说，我家里没有人，“室内更无人”，只有吃奶的孙子、吃奶孙子的妈妈还在，不能见你们，为什么？因为没有裤子穿，没有裙子穿，“室内更无人，未有乳下孙，有孙无未去，出如无完裙”，各位，中国人没裤子穿从唐朝就开始了，叫共产党负责任负到唐朝未免远了点。
我看过30年前的一个高高，一群人到甘肃去考察农业，大家口渴了，到农家要水喝，进了农家以后，农民很客气地招待他，他们在喝水的时候看到床上有一个棉被，棉被底下人在动，他们很好奇，就问这位农夫，说有人在睡觉吗？农夫说，没有睡觉，那说没有睡觉蒙着棉被干什么？农夫说，不瞒你们说，她是我女儿，你们是客人，她不能出来，她没有裤子穿。
这没有裤子穿的事我到处听说，台湾有我一个好朋友李清华，他的爸爸就是李患，在党政府里面做过“行政院长”，他亲口告诉我们，在西北行军的时候家里只有一条裤子，看到农夫出来，家里人都在家里面光着屁股，农夫的老婆出来裤子给她穿，农夫在家里光着屁股。我们中国是这么穷，这个账不能算在共产党头上。可是我们必须说，从1949年以后有账目我们要和共产党说，共产党是不是要负责，可是49年共产党所接受的摊子是什么摊子？是国民党，国民党把能带走的全带到台湾走了。我太总了500本书，国民党带走了全中国国库里的黄金，当时的黄金折成美金是3亿美金，现在不算什么，可是当时是全中国的钱，国民党把这个钱带走了，能带走的全带走了。
大家看到莎士比亚的剧本，那个皇帝最后要跑的时候就讲了一句话，说一匹马，一匹马，我整个的王权用它来换一匹马，因为只有一匹马能够救他的命，国民党最后跑的时候能拿走的全拿走了，留给中国大陆的是一穷二白，国库掏空了，能破坏的桥都炸掉了，能带走的东西全部带走了，并且留下了300万的坏分子捣乱，土匪、国特留下在了大陆，所以引起共产党的紧张，又穷又要解决这些治安的问题，我们是在这种情况下成长的，今天大家知道吗，现在是中国自汉唐以来所没有的一个盛世。
我在中学时候写文章批评一个教授，他后来写信，他很谦虚地给我回信，这个教授你们都不认识，可是他给中国大陆，给北京大学留下了一个有趣的记录，就是“未名湖”三个字是他起的名字，这个人叫钱穆。他常常讲的一句话就是“汉唐以来所未有也”，汉朝唐朝以来从来没有的事情，他希望这个局面出现，今天告诉各位，我李敖亲眼看到了。
大家要知道，我们取得这么一点点的成绩，付出了多少代价呢？不但是千万人头落地，而且是多少愚昧的代价我们付出来了。在鸦片战争的时候，中国有名的思想家死掉了，他的名字叫余振界，他是替中国妇女受到不人道的待遇讲话的。他写了一篇文章说外国人什么样子，他说，外国人的生理结构和我们中国人是不一样的，他说中国人的心有七个窍，洋鬼子只有四个窍，我们中国人的肺只有六片，洋鬼子只有四片，我们中国人的睾丸有两个，洋鬼子有四个。所以，大家想想看，中国第一流的思想家在鸦片战争刚开始的时候，对外国人的了解是这样子的可怜和单薄，所以真正打起仗来的时候我们打不过它，所以我们尽各种方法和洋鬼子和他们周旋，可是我们所得到的都是打败打败，屈辱屈辱。到了后来，1949年终于到了，中华人民共和国成立了，穷是我们最大的一个威胁，当时一个笑话，苏联关系还好的时候，当时有一个笑话挖苦毛泽东和苏联的统治者赫鲁晓夫说，老赫鲁晓夫给我们粮食，我们穷，没有粮食，给我们面包，赫鲁晓夫回电给毛泽东说，毛同志，没有粮食，你们只好拿勒紧裤腰带，毛主席第二个电报打给赫鲁晓夫说，请送给裤腰带来。
大家说我的掌声没有连战多，因为我讲得太精彩了，你们都来不及鼓掌了，我讲演很多次，可是我最怕这种讲堂，为什么？大家知道吗？因为它是个半圆形的，礼貌上我们要照顾每一个人，头要从左边到右边，右边到左边，就觉得自己像是一个电风扇。
报告刘老板讲到目前为止还安全吗？外面谣言说我和凤凰的情缘已尽。我告诉大家，胡扯！
当年，胡适先生在北京大学，当时北京大学有共产党和国民党的学生，当时为了一件事情在礼堂里面吵起来了。胡先生出现在礼堂的时候，共产党的学起来说，汉奸！指着胡适在骂。胡先生是教育家，心平气和苦口婆心说，这个房屋里面没有汉奸。
今天在我们的祖国大地上面，没有谁不爱中国，没有谁是要捣你的乱，和你过不去，乱出反动言论，影响民心士气。可是有的人说你们言论有问题，这就是邓小平同志所讲的，有些同志思想需要慢慢的改过来，我愿意等待！不过大家不要忘记，我已经年过70了，我已经等不久了，希望大家要改，要快一点。
各位，今天我和大家讲，大家都以为我是自由主义者，你到了北京，过去你骂国民党，你骂民进党，你骂老美，你骂小日本，你到了北京，你敢不敢骂共产党？我会问我自己，我敢不敢骂共产党？我该不该骂共产党？
我告诉各位，如果有可骂之处我会骂，大家发现我不但没有骂共产党，我现在放弃了我自己的东西，就是自由主义。大家觉得太奇怪了，你李敖说自己是自由主义者，我的朋友都说我李敖是自由主义者，为什么你今天会放弃自由主义者呢？我告诉大家，我不和大家谈学理，谈学理17世纪、18世纪，19世纪关于自由主义的著作我们用俗话来说也是汗牛充栋。
现在我只谈两个部分，北京大学部分我没有讲得详细，第一个，自由主义是“反求诸己”，我自己心灵能够开放，不被那些思想所困，这是我能够解脱，这是一种对我自己的一种改革开放，有这个本领，这才是自由主义者，对自己负责。另外一半是和政府的关系，和政府的关系最有趣的，最逗的是什么？自由主义从17世纪、18世纪到20世纪大家所争取的自由是什么，那些东西都是虚无缥渺的，没有很明确的出现。
我告诉大家，自由和爱情一样，都要列举的，大家记得不记得英国的女诗人布朗宁她有一句古诗说，怎么爱你，让我一件一件数出来，我爱你眼睛，爱你鼻子，爱你耳朵。像印度的诗人泰戈尔，他喜欢女人脸上的麻子。陀思妥耶夫斯基爱女人的脚指头。在比尔基死了100年之后，人们发现他的日记，发现她最喜欢的是女人的那个地方。每个人的爱都是列举的，自由都是列举的，过去我们翻译错了，翻成人权宣言，是错的，那个BILL（清单）。
我告诉大家有一个朋友描写我的话，说李敖真够朋友，对所有人都够朋友，绝不会先出卖朋友。爱情都要开清单，当自由主义被开清单的时候，大家注意，自由主义的理想都没有意义了。我们要跟着清单向政府要我们的自由，够了，它给我们以后，所有自由主义全部落实，全部兑现，清单在哪里？清单在《中华人民共和国法律汇编》的第一篇里，就是中华人民共和国的宪法，宪法里面给我们列了，比全世界任何国家给的都多。
我说一句给大家看，当我做政治犯的时候我们每天可以出来散步，每次只有10分钟，散步的时候会碰到一些其他的政治犯，其他的“牛鬼蛇神”。有一天我碰到一个17岁的小政治犯在那里东张西望，我说你什么罪状，他说是政治犯，我说怎么抓进来的，他说他组党，他说我在学校里面的公民教科书上面有一条节介绍中华民国宪法，第14条说人民有集会结社的自由，他说我以为那是真的，就组党了，就给逮进来了，后来小鬼自杀了。他以为是真的，就组党了。
大家注意了，《中华人民共和国宪法》里面所列举的，一条一条列举的，是全世界最完整的出版，言论自由，罢工自由，什么都有，每一条都列举出来了，我不以为他是假的，只要我们认真他就是真的。
美国的富兰克林，大家知道吗，他一生正好分成两段，前半生做生意、办报纸，放风筝；后半生革命。富兰克林是最怪的一个人，美国的诗人副若斯特讲，他说我年轻的时候不敢做一个激进派，怕我年老成保守派。结果富兰克林正好相反，他越老越激进，最后富兰克林变成美国的革命党，富兰克的儿子变成保守党，他的私生子是当年美国13州里面的一个州长，所以父子为之反目。
富兰克讲了一句话，非常动人，他说，哪里有自由，哪里就是我的祖国。告诉大家，富兰克林是错误的，这句话要被我李敖改写，怎么说，这里是我的国家，我要使它自由。别以为都是假的，当我们努力就是真的；别以为他们在骗我们，当我们认真，他们就不是骗子。
所以我对大家说，大家要有信心，在最好的时候建立我们的信心。所谓最好的时候，就是说今天每一个人都有裤子穿了，就是这个时候。大家不要笑，陈毅说，没有裤子穿也要搞原子弹的时候，当时我们中国人口10亿，10亿人口每个人给一双袜子穿，什么结果呢？就是一双袜子才1块美金，10亿人口大家穿上袜子就是10亿美金，10亿美金可以造两艘核子潜艇，使我们的国家强兵，挺起，洋鬼子不敢打我们。可是我们大家要光着脚，大家想想看，我们付了这个代价。
人民的看法和政治领导者，和国家领导人的看法有时候不一样的。美国林肯总统时代的国务卿听说当时属于俄国的阿拉斯加要卖，卖多少钱呢？卖720万美金，等于一亩地只要2分美金，他的花钱就把它买下来了。全国人都骂他，说你这个混蛋，买那个冰天雪地的地方干什么？那么多的钱，这个国务卿被骂得满头包。可是他讲了一句话，他说现在我把它买下来，也许多少年以后，我们的子孙因为买到这块地，而得到好处，这个好处是什么？我们不知道。今天证实了这句话，在20世纪飞弹飞来飞去的时候如果今天的阿拉斯加在苏联人的手里，苏联不需要制造长程飞弹，所以政治家的眼光和群众和老百姓是不一致的。老百姓是不了解的，老百姓是抱怨的，老百姓是愤怒的。过去在很穷困的一段时间发生了五大湖逃往潮，很多人从广州游泳到香港。有一个悲惨的故事，一对青年男女一起游泳朝香港游，游了一半，男朋友淹死了，这个女孩子抓住他男朋友的尸体继续往前游，她说我们要死也死在自由的地方。有这么一个故事被外面人大肆宣传，我们平心静气的想，一对小夫妻在穷乡僻壤的小夫妻，为了他们的前途能够过好一点的生活，能够穿一双袜子，他们跑了，是可以原谅的，是人之常情的，我们不能说你不爱国，用三个字抹煞他一切。可是我们现在知道，当我们有一天觉得我们不往外面跑，自由不在外面，自由在我们眼前，经过我们的努力自由会实现的时候，为什么我们要跑？大家想一想。
提问：
主持人：谢谢李敖先生精彩的演讲，我们的声音都被淹没在大家热情洋溢的掌声中，接下来把提问的机会留在现场的同学。
提问：李敖先生您好，我是来自公共管理学院的学生，我觉得我们是以清华最热烈的双臂来拥抱您，欢迎您回到我们祖国的组织，欢迎您回来。
李敖：你这叫什么问题，我根本就没有离开。
提问：我相信通过刚刚短短几十分钟的讲演，我们非常深刻领略了您的语言风格和独特的人格魅力，可能我们更加喜爱您的是您对我们祖国的认同和您的爱国之情，我们真的感觉到您的拳拳之心。在这里我很关心的一个问题是，我们清华人不是自了派，我们很关心统一大业，对您这样一个爱国统一人士来讲，今天又是文化之旅，怎么样通过两岸的文化交流来推进祖国的统一大业，我相信您一定会有非常精彩的答案给我们。
李敖：你提了一个好问题，可是我提供一个笨答案，什么是笨答案？以你们清华大学这么聪明的学生，你们不知道这个答案吗？你们自己知道，故意来问我，叫我说话，让我闯祸。提问：李敖先生您好，我是清华大学汽车工程系的学生，首先我想表达对您刚刚所谈的关于自由与个人努力的理论，非常钦佩。同时我也对您关于台湾慰安妇的依据非常地钦佩，我的问题是，您一贯说是追求事实，我们都知道，台湾的三一九枪击案疑点重重，您提供的美国中央情报局的秘密证据也没有了下文，不知道这个案子的真相何在，您在这方面还会什么举动？
李敖：我提供的证据是有效的，陈水扁的证据在档案里，我的证据在人心里，为什么在人心里？大家想想看，陈水扁当时所说的三一九枪击案破案，是说一个人开了两枪从他的肚皮上打过去，叫一人一枪，两弹，整个的报告，整个的谎言都这样发展的。可是我所的美国中央情报局的报告是说，两个人、两把枪、两颗子弹，换句话说，多了一个凶手，并且说，那个凶手放了枪之后，是治安人员保护他脱离现场，表示说是陈水扁自己用他所谓“总统”的权力做的假。可是陈水扁他们匆匆结案，说没有这个事，就是一个答案，一人一枪两子弹就这样结案了，他结的案只在档案里，在人心里面，大家知道这个问题没有解决，大概是两人两枪两弹。
提问：李敖先生您好，我是来自清华大学材料系的同学，非常喜欢看您的《李敖有话说》节目，在这个节目里面，我经常看到您穿一件红色的外衣，因为今天您为什么没有穿，这件外衣对您来说是有什么特殊的含义？
李敖：舍不得穿，怕穿坏了。提问：李敖先生您好，我是公共管理学院的硕士研究生，从您今天早晨的演讲，能够感受到您深深的爱国情结。我知道北大对李敖先生这次演讲十分重视，也非常热情友好，但是李敖先生你用了“孬”字来描述北大的现状，“孬”在北京话中是一个非常严重的贬义词，我觉得对主人不够礼貌，我不知道李敖先生有没有想过，是否愿意在清华讲台上对北大表示歉意？谢谢！
 
