Received: from netarchlab.tsinghua.edu.cn ([202.112.49.247])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8M9u4Oh007208
	for <guan@ccert.edu.cn>; Sat, 24 Sep 2005 02:41:18 +0800 (CST)
Received: from USER-8A61F7734D (tu203210.ip.tsinghua.edu.cn [166.111.203.210])
	by netarchlab.tsinghua.edu.cn (8.11.7p1+Sun/8.11.7) with ESMTP id j8MA7Wo22604;
	Sat, 24 Sep 2005 02:52:46 +0800 (CST)
Message-Id: <200509221007.j8MA7Wo22604@netarchlab.tsinghua.edu.cn>
Date: Sat, 24 Sep 2005 02:50:04 +0800
From: "xiao" <xiao@netarchlab.tsinghua.edu.cn>
To: guan@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgt8fOqtX309G2+LeitcTOxCAo16rU2Ck=?=
X-mailer: Foxmail 5.0 beta2 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64

【 以下文字转载自 PieLove 讨论区 】
发信人: caojingchen (静晨), 信区: PieLove
标  题: 非为征友而发的文
9月15日晚，雨。下了选修课已是9点。一个人撑着伞走在雨里，前方一个高大的穿格子衬衫的男人骑者横梁自行车，女朋友在他臂弯撑起一把大大的伞。细细的雨丝，朦胧的灯光，潮湿的略带泥土芬芳的空气，沐浴爱河的恋人，在我的眼前，交织成一幅绝美的风景。眼眶忽然有些湿润，这样的福气，自己怎就无福消受。
  想找个男朋友。无数个夜晚，我躺在床上，幻想他的样子。他可以不够高，可以不够帅，可是他要有碎碎的头发，干净的孩子般的笑容；明亮而清澈的眼神，坚毅的脸。他会毫无绅士风度毫不怜香惜玉地跟我抢零食吃，也会在我难过地低下头的时候揉着我软软的头发喃喃“丫头别这样”；他会在天冷的时候提醒我穿多点再出来，而不是在我冷的时候硬把他的衣服脱下来披在我肩上让我心疼；他会在我不小心闯了祸之后又恨又爱地骂我不小心，背地里却手忙脚乱地帮我收拾烂摊子；他会记得我喜欢吃的零食，在惹了我生气后偷偷买来送给我；他会在我提醒他按时吃饭早点睡觉多穿衣服小心感冒的时候唬我“照顾好你自己就行了”心里却幸福的不行；他像几乎所有的理工科男生一样，笨笨的，不善言辞，不懂讨女孩子欢心，可是他知道载我的时候要等我坐稳了之后再启动车子，而不是让我傻傻地追上他然后跳上去...
  无数个夜晚，心里空荡荡的，一遍又一遍地听萧亚轩的《没有人》。“没有人等没有人一切都是虚无和枉然，一切都是我编织的奢望，从来没有人来过我心上。”我只是想找个人来爱；我只是想被爱；我只是想找个我能够心甘情愿的人，安安静静地陪他走下去，as far as we can；我只是不想在被噩梦惊醒的时候，连一个可以想念的人也没有；我只是不想在突然觉得自己其实还不错的时候，找不到人可以理直气壮地嚷嚷然后没心没肺地等着听看似无奈的赞美；我只是不想在冷的时候，掌心冰凉；我只是不想在雨夜看到一对幸福的恋人，湿了眼眶...
  可是，可是...
  
  总是需要一点温暖的，哪怕是一些自以为是的纪念。
  想起某个夜晚，骑车从紫荆回我们学校，到那个很旧的篮球场的时候，一个男人骑车赶了上来。侧脸是我喜欢的弧线。没有只言片语，只是以相同的速度和频率，并肩骑着车前行。那一刻我觉得我们如此熟悉和接近。心里是如此塌实和温暖――有这样一个人，可以和我并肩走这样一段路。我想他是要去六教的，可是我没有勇气随着他的方向。只是在即将分别的时候速度慢了一下，记下了他车子转弯的声音。
  有时候去六教自习，会碰到男人问可不可以坐我旁边。只是轻轻点头。依然没有任何言语。可是不知道为什么，就觉得塌实，觉得不孤单。
  有时候会碰到赏心悦目的男子，是我喜欢的样子。可是我们，缺少相识的理由和借口。于是，就这样擦肩而过，只记得他们的脸，看到时的心动，和知道注定要错过的遗憾。
  绵延不绝的悲哀。一个没有爱情的喜欢HC喜欢YY的女人。
  喜欢自己的人很多，也有爱自己的人，可是我不知道，天下之大，遇到一个能够让自己心甘情愿的男人，怎就这么难。
  I\'m always not a lucky dog.丢钱包，丢手机，丢mp3，丢自行车，上不了自己喜欢的学校，跟不了自己喜欢的人。朋友们安慰我，说破财免灾，说塞翁失马焉知非福；可是我还是keep on losing things.昨天在六教门口丢了自己很喜欢的车子。cici说上次买的车4天就丢了，这次好歹骑了半年，不哭不哭。可是她不知道，它已经是我生活的一部分，只有它一直陪着我；只有它从来不跟我耍脾气；只有它，让我觉得我还有依靠。可是它丢了，就像一个相依为命的老朋友突然不辞而别，毫无预警毫无征兆。让人不知所措，难过得连难过的力气也没有。
  
  在cici嚷嚷“男人都好ws呀”的时候随声附和感叹遇人不淑；在朱朱和我师兄甜蜜的evening call time发出一些噪音“活跃一下气氛”；在唐唐一脸虔诚地让我师兄给她介绍清华男的时候不顾形象地大叫“还有我还有我”；在跑到pie版征男朋友的同时嘲笑自己的愚蠢。是的，就像有人说的那样，征男朋友其实就是射出一堆箭，然后诚惶诚恐地跑去捡箭头，看有没有哪支箭幸运地射中了靶心。而往往，是无言的失望；因为这样的莽撞，本来就有很大的随机性和盲目性。发誓再也不去做那个不曾看到靶心的射手。
  拼命地想让自己忙碌起来。买很多和专业有关的书。可是发现，心安定不下来，学习的时候，竟也浮躁不堪，只想逃离。
  但是习惯了在睡前听着黄磊的《似水年华》翻几页余秋雨。黄磊的口白很感性，让人听了心里微微的疼。在他暖暖的声音里看完了《行者无疆》，最近是《千年一叹》。娓娓道来，不急不缓，眼神和心情随着他的文字和思绪游走，最后竟可以安然入眠；虽然梦境里，仍会光着脚跑在泥泞的路上，无依无靠，内心惊恐。
  没有爱情的女人在，注定没有安全感。
  不知道要等多久，才会有一个人可以让我甘愿；才会有一个人让我不再孤单和惶恐，才会有一个人，懂得我所有的脆弱和坚强，遗憾和期冀；才会有一份平淡而温暖的，爱。
  
  当华美的叶片落尽，生命的脉络，才历历可见。而我，
  站在命运的掌心。
