Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8MNYKdV011560
	for <xiao@ccert.edu.cn>; Sat, 24 Sep 2005 02:57:31 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j8MNjnhm013831
	for <xiao@ccert.edu.cn>; Sat, 24 Sep 2005 03:09:00 +0800 (CST)
Message-Id: <200509222345.j8MNjnhm013831@sea.net.edu.cn>
Received: from unknown (HELO tunoc1a645037e) (tunoc@59.66.66.12)
  by localhost with SMTP; Fri, 23 Sep 2005 18:46:06 -0000
From: "zeng" <zeng@mail.tsinghua.edu.cn>
To: xiao@ccert.edu.cn
Cc: <xu@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEgxa7Iy8u1t9bK1srHz6PN+7G7zezB9CEh?=
Date: Sat, 24 Sep 2005 03:08:40 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_0037_01C5C012.C5188530"
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.5510
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180
Thread-Index: AcW/z7ZQi9OuYZoHSJqFR8IXwu2ckA==

    相爱的时候，女人会一次次地提出：我们分手吧！ 
 
　　男人只是本能的愤怒，他会猜疑她是不是因为另有新欢而背叛了他，他会气恼女人的绝情而大声呵斥她，在女人真正转身地那一刻，男人除了悲愤地看着她离去的背影而没有一句挽留！ 
　　女人一路上一直期待男人会跑上来，拉着她的手，挽留她，说声：“宝贝，我爱你！别走！”等到泪已尽，仍然听不到任何声响，爱情就这样夭折了！ 
　　男人怎懂女人？说分手只是为了被挽留！ 
　　每一次说分手，女人都会很害怕，怕你们会真的离去；每一次说分手，女人都很期待，期待你们的挽留，让她知道你在乎她，你舍不得她走；每一次说分手，女人都很无奈，你的一些微妙变化让她不再肯定你是否还那样爱她，所以她拿放弃做赌注，如果输了，只是你真的不够爱她！当每一次分手成了事实，女人会伤心欲绝：男人为什么不懂女人的心思？ 
　　女人说分手，只是真的爱你！只是太在乎你！只是你的一些微妙变化让女人恐慌！让女人心不安！只是女人想弄明白你是否还爱着她？ 
　　女人以为，爱情的迷茫不会让自己有足够的勇气，做好准备等待男人最糟糕的答案；女人以为，爱情就象一个开关，啪地一声打开，啪地一声关闭；女人以为，及时拨掉电源就可以幸免于毁灭；女人以为，分手可以解决所有的困惑、痛苦、忧郁；女人以为，缓慢的生长可以愈合此处的断裂；女人以为，她说分手你会挽留她！ 
　　然而这都只是女人的一相情愿，此时此刻，有多少男人是默默看着自己心爱的女人离去而没有挽留？女人的心凉了，为什么男人不懂女人的心思？ 
　　女人只有独自在黑夜中哼着悲曲，用泪水把心中的苦涩一遍遍洗刷…… 
　　你不够爱我， 
　　也许某一天， 
　　我想起你也是一件很远很远的事， 
　　那一天，在未来的未来， 
　　再远处，是衰老，更远处，是死亡！ 
　　近处是分手，其实是真的爱你，太害怕失去你！只是你不懂！永远不懂！
