Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8SBi0E8029027
	for <yun@ccert.edu.cn>; Thu, 29 Sep 2005 04:46:30 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j8SBtAlB017695
	for <yun@ccert.edu.cn>; Thu, 29 Sep 2005 04:57:40 +0800 (CST)
Received: from unknown (HELO tunoc1a645037e) (tunoc@59.66.66.12)
  by localhost with SMTP; Wed, 28 Sep 2005 20:31:56 -0000
Message-ID: <000c01c5c423$728140e0$0c42423b@tunoc1a645037e>
From: "weng" <weng@mail.tsinghua.edu.cn>
To: yun@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6INf3zqq5/cC0yMujrMy4zLjO0rXEv7S3qA==?=
Date: Thu, 29 Sep 2005 04:57:27 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_0009_01C5C466.808A4220"
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2900.2180
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180

nod
责任完全在楼主，现在闹得他or她满委屈一样。
楼主那种让A系再给时间考虑考虑的做法是没道理的，因为每个人都这样要求额外时间
考虑考虑那工作就没法做了。
事实上人家在电话里都明确说了现在就要决定不会再给你额外时间考虑了，
楼主最终没有明确说去这说明楼主并不十分喜欢A系
只是最后本系也不要他/她了，他/她才感觉其实哪个系都很好:P
         这种事情报志愿的时候就应该想清楚了 哪有还到面试后再想想的 再问问父母的
     系里老师会认为你态度暧昧 到处占位置 而且清华推研的时候最忌讳的就是这种人了
     哪怕成绩再好都没人愿要 我们系就有这样的例子 
        A打电话给你的时候 意思就是你被录取了 你来不来 （人家不可能到发通知那天才问你来不来 那样如果你不来那个名额就废了）
        你的回答其实很让老师郁闷的  设想 如果你去找老师 说我已经进你们所了 你能不能收我做你的学生  老师说我再考虑考虑 你会怎么想
        没给你考虑时间？没考虑好报什么志愿，去面什么试 这本身对其他很想去的学生也是不公平不负责的  既然本系是第二志愿那么没什么好说的 人家有权决定要不要你  
        别走入分高至上的误区 每年都有分数够却没推研上的  而且很多都是这样到处奔波却最终都没成功 究其原因 还是没有掌握好老师的心理和推研的政策 犯了忌讳
        在BBS上发牢骚不解决问题的 只能让老师对你印象更不好  如果你真的特别想推研的话
        你现在能做的就是和系里老师好好商量 看还有没有补救或者其他的办法 诚恳地道个歉 解释一下“自己对推研政策还不是太清楚 而且也想多和家人沟通一下 （把事情说清楚，态度要好！！！）所以才会造成这样的结果 请老师帮帮看有什么补救的办法”
       再者就是最后推研不成功 还可以选择出国 或者再考研 有很多师兄师姐不都是要那口志气又考回来了吗 我就认识很多这样的 而且考回来的方向都很不错
        不要郁闷了 吃一堑长一智 以后别再这样小孩子般做事了 学校里面还好 出了什么差错 老师同学都会包容你 在社会上可能行差踏错就万劫不复了
