Received: from 163.com (m13-38.163.com [220.181.13.38])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8R44erL016207
	for <hou@ccert.edu.cn>; Thu, 29 Sep 2005 05:13:57 +0800 (CST)
MIME-Version: 1.0
Message-ID: <4338C772.00011A.09069@bj163app38.163.com>
Date: Thu, 29 Sep 2005 05:24:56 +0800 (CST)
From: "huang" <huang@163.com>
To: hou@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6ILrczbS/4LXE0ru8/srC?=
X-Priority: 3
X-Originating-IP: [192.168.208.3(211.71.208.220)]
X-Mailer: <!-- CoreMail Version 2.5 Copyright (c) 2002-2003 www.tebie.com --> 163com
Content-Type: Multipart/Alternative; boundary="Boundary-=_UavxAYpNvcbFdlmHkWPevJPmofML"

两个人在一起靠的就是爱情啊，掺杂进来什么其他的东西都会使得纯真的感情变得不那么自然了。他的妈妈之所以这样对你，还是对你有些偏见，对自己儿子的定位太高了。不过请不要悲伤，也不要觉得那么无助，当然更不能走向另一个极端，由此而生恨。用平常心看待别人对待自己的不公，相信随着时间的流逝，你对他的好能逐渐改变他妈妈对你的态度。关键看他是不是一个敢担当的男人，敢于为了你违背一次母亲的意愿。不争，则人莫能与之争。当然，这是一种理想化的生活态度，很难做到。但是不妨碍我们朝着这个方向努力。用真诚和爱心改变他的母亲吧。
       我和我的男朋友很相爱，彼此都那么爱着，可是他的妈妈不喜欢我和他的儿子在一起怎么办？原因就是因为他是硕士，我的学历比他低，难道两个人在一起不需要爱情了？为什么现在的人变的那么现实？我觉得我自己并不差，为什么他的妈妈会这么对我？我很难过很伤心，两个人抱
