Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8R85rss018413
	for <ye@ccert.edu.cn>; Thu, 29 Sep 2005 05:35:06 +0800 (CST)
Message-ID: <200509271605.j8R85rss018413@spam-gw.ccert.edu.cn>
Received: from unknown (HELO wjz) (jsjx@166.111.68.11)
  by localhost with SMTP; Wed, 28 Sep 2005 21:21:22 -0000
Date: Thu, 29 Sep 2005 05:47:06 +0800
From: "kang" <kang@mail.tsinghua.edu.cn>
To: ye@ccert.edu.cn
Subject: Re: 疑似被安装后门或被蠕虫感染的计算机列表    2005-09-27
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Disposition-Notification-To: "jsjx" <jsjx@mail.tsinghua.edu.cn>
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64

美女作家曾说，以车为床，我的理想。她在一辆吉普车上完成了“车床”初体验，在一辆出租车上尝试了最浪漫的“车床”生活。 也许“车床族”依然是足够前卫的一群人，无论在北京的汽车影院，还是广州的白云山上。 
　　你试过“车床”吗？ 1932年是汽车真正进入美国家庭的第一年，这一年美国的私生子出生率增长了30%多。到了六十年代，美国进入汽车消费第二个高潮时期，“人人都有一辆小汽车”是一个并不夸 张的描述，美国也同时迎来了一场全民“性解放”运动――据说百分之九十以上女孩的初夜都是在车上度过的。 
　　一份针对欧洲两千位年轻男子的调查显示，汽车已成为欧洲年轻人的最佳约会场所，超过五分之三的欧洲青年沦为“车床族”。中国台湾，高达25%的人乐当“车床族”，比率高居世界第一。两性作家曾阳晴表示人们爱“车床”，一方面是方便，再者是因为台湾缺乏浪漫地点。 
　　一份网络匿名调查显示，广州目前有16％的有车族尝试过汽车性爱，其中13％的人认为感觉非常好；而北京则有11％的有车族表示有过类似经验，其中只有5％认为感觉还不错。影响人们对汽车性爱的感受的主要原因是环境，广州白云山目前是“车床族”最常去的地方，人们都很有默契，互不干扰；而北京则没有类似的“最佳地点”，车床一族的身影有可能出现在汽车影院、小树林，乃至于立交桥和公路停车带。 
　　车床族比率 
　　意大利 青年车床族 78% 
　　法国 青年车床族 72% 
　　希腊 青年车床族 67% 
　　台湾 全体车床族 25％ 
　　谁更爱车床？ 
　　根据资深车床族的亲身体验来看，对于讲究气氛和刺激的人来说，卧室比不上餐桌，家里比不上宾馆，建筑物里比不上车子里。不单单是因为被窥见的可能性，使得刺激兴奋中掺杂着罪恶感和紧张，从而大大提高了快感；而且在汽车那样狭小封闭的空间内，每一声细微的呼吸喘息近在耳边、彼此的体温气味相互熏染，那种心灵的贴近和亲密，不是其他室外性爱所能相提并论的。 
　　而且事实上，成熟的人更乐于尝试“车床族”的生活，他们已经是性爱的老手，需要一些新的体验和刺激，他们能够在事前做好充分的准备，并为每次体验画下完美的句号。对于年轻人来说，性爱经验只是刚刚开始，在任何地方都可以获得新奇的体验，而不仅仅是在汽车里，不仅如此，很多年轻人会觉得其实汽车里狭小密闭的空间一点都不舒服。 
　　车床族基本状况调查： 
　　年龄 频率 
　　30－35岁 68％ 常常 
　　25－30岁 17％ 偶尔 
　　20－25岁 15％ 偶尔 
　　“车床族”的尴尬时刻 
　　汽车往往被视为私人空间的延伸。因此在汽车里做爱，和在自己家里做爱同样不违反法律――关键问题在于，你的车停在哪里。不能停在比较引人注目的公众场合，不能停在妨碍别人出入的地方，不能停在路况不安全的地带……汽车性爱最尴尬的事情莫过于半途中被人打扰，例如有人敲窗户说，“不好意思，麻烦你们挪一下车子，我的车开不出来了。” 来打扰的人中，最常见的是警察或者保安，其次是清洁工，还有某处的管理员以及不怀好意的偷窥者、被影响到的路人等。至于突然间发生山洪、遇到在野外游荡的野兽，乃至于被爱人抓现行，除了“倒霉”二字之外无可形容。 
　　车床族的尴尬情况调查： 
　　半途被人打扰 60％ 
　　由于空间狭小造成的各种碰 撞、扭伤 30％ 
　　其他 10％ 
　　“车床族”安全指南 
　　汽车性爱无疑是件足够刺激的事情，但是刺激过了头也会乐极生悲。安全指南能告诉你，怎样才能享受到高质量的汽车性爱。 该带的带好 有些东西，是进行汽车性爱之前必备的。例如，身份证件，这可以在警察查问的时候表明你是遵纪守法的公民，而不是在进行违法的性交易；可以遮蔽车窗的隔热纸或者遮阳板，即使你的车窗玻璃加了膜也不要放松警惕，但是注意，激动的时候不要把它们扯掉了；就算外面的人看不到车里，晃上晃下的车子也能明白地告诉别人你们在做什么，汽车避震器可以有效地减轻你车子晃动的频率；如果还想更有情调一些，那么准备一些两人都喜欢的音乐或者香水，还可以准备一瓶浪漫的红酒。 
　　地点选好 一个安全的地点是保障汽车性爱顺利进行的前提条件。不要选择停车场等过于公共的场所，公墓这种人烟稀少但是环境不佳的地点多半也不会有人喜欢，太偏僻的地方不利于安全，公路旁边也不是好选择，除此之外，还要考虑停车地点的环境安全，例如雷雨的时候不要停在大树下。 
　　人要照顾好 
　　安全套是必不可少的物品，尤其在双方都不是很熟的情况下；如果是夏天，想在自然的空气中进行，防蚊措施要做好；天冷的时候要保证暖气充足，最好能多准备一条毛毯或者一件大衣以备不时之需；垃圾袋是在自己享受的同时保护环境的必备物品，还要小心姿势不当导致的磕碰和扭伤。 善后要做好 通常人们在极端兴奋之后会有一个强烈的疲倦期，因此“车床族”们兴奋完毕之后，最好能稍微休息一下，吃点东西补充体力，不要马上开车离去，以免疲劳驾驶发生事故。 
　　“车床族”经验谈 Jim，男，30岁。 
　　“最棒的一次汽车性爱是在校园，清华大学里面。荷塘月色是有名的风景，我们在荷塘的孤岛上，把车停在只有月光没有路人的地方，既新鲜又浪漫，彷佛回到了年轻的学生时代。我想以后有机会我们还会去的。” 
　　Ann，女，25岁。 
　　“我只有一次汽车性爱的经验，那次是在一个荒废的立交桥边，我们本来是想停下车，看看那天特别明亮的月光，结果情之所至，就体验了一次。说实话，这感觉并不好，车座椅硬邦邦的，我的肩膀和后背都酸疼，而且老是提心吊胆的担心有人过来，有点动静就得停下。” 
　　Jack，男，28岁。 “我和女友都喜欢自驾游，因此汽车性爱的经历也自然比较多。我们通常喜欢在自驾游的途中，选一个风景很棒又没有什么人的地方，例如田野、树林、河边等享受，那种感觉是在家里，在城市里无法得到的，每次我们都非常投入。” 
　　Sam，男，33岁。 “那次我和太太由于车子发生故障，不得不停在高速路边的停车带等待救援，天色很晚了，我们放了点音乐，外面下着小雨，气氛相当暧昧，两个人虽然结婚好几年了，但是突然一种奇妙的感觉就出现了……那非常刺激，路边不断有车呼啸着开过去，还有大灯照得很亮，救援车也许随时会到……那次我们都觉得非常刺激，非常兴奋。不过，如果要我再来一次，我也许会选个更好的地方。” 
　　Julia，女，27岁。 “本来我们真的是纯粹想去汽车影院看场电影的，以前我们都没有去过这种地方。当时那场电影是个外国的爱情片――说来我还真没记住究竟是什么片子。结果刚开场不久，我偶尔往车外看了一眼，发现周围的车子几乎都在摇晃。开始真是觉得特别尴尬，想走也不好意思。但是过了一会，在那种环境下……我们也只好入乡随俗了。不过自那以后我们常常去汽车影院‘看电影’。” 
北京枫花园露天电影放映有限公司 
http://auto.bokee.com/autoknowledge/commonkn/51008.shtml 
有点瞎编：汽车能上荷塘的孤岛吗？？？
