Received: from mails.tsinghua.edu.cn (mails.tsinghua.edu.cn [166.111.8.16])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8R65apq017246
	for <ning@ccert.edu.cn>; Thu, 29 Sep 2005 05:44:53 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Thu, 29 Sep 2005 05:52:32 +0800
Message-ID: <327801595.21795@mails.tsinghua.edu.cn>
Received: from 166.111.8.254 by mails.tsinghua.edu.cn with HTTP; Thu, 29 Sep 2005 05:52:32 +0800
From: gu@mails.tsinghua.edu.cn
To: ning@ccert.edu.cn
Date: Thu, 29 Sep 2005 05:52:32 +0800
Reply-To: gu@mails.tsinghua.edu.cn
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?UmU6IM7S09C148Cnu/M=?=
Content-Type: text/plain

看了mm你的帖子也看了回复的帖子
觉得大家说的没错
你gg对你肯定是专一的
但对异性朋友的态度显然伤害了你，没有顾及你的感受
你们俩是一个整体，他的异性朋友不应当由他一个人去面对
他要怎么和她们相处应当常常和你说说，商量。
我gg以前也私自处置，让我不满，现在他都跟我说清楚，征询我的意见
我也跟他说清楚我的异性朋友，向他征询怎么相处的意见。
后来我们达成一致，男女之间很难有纯洁的深厚友谊。
          我和男朋友已经处了四个月了，他说看到我第一眼，就想让我当老婆。我和他认识，是在大四毕业的季节。认识他之前我已经被保送到北京一个还算可以的大学读直博，而他也在上海找到一份作为本科生来说相当不错的工作。
          放暑假了，我回了家，他去了上海。在到新公司报道的第一天下午，他辞了职。晚上买了来北京的火车票。我一阵感动，虽然当时在家里考驾照，可还是一路飞奔到北京，冒雨为他租房，好让他第二天一到，就有个落脚的地方。
          他对我，不错。从来不让我做饭，不让我洗碗，不让我洗衣服。可以说，算是千依百顺了吧。我喜欢他，盛过以前谈了三年的男朋友。如果没有后来的事，我想我们应该算是比较幸福的一对了。
