Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8S3NFEl025935
	for <lian@ccert.edu.cn>; Thu, 29 Sep 2005 06:20:13 +0800 (CST)
Received: from unknown (HELO liuwu) (liu-w@166.111.203.38)
  by localhost with SMTP; Wed, 28 Sep 2005 22:05:47 -0000
Message-ID: <004701c5c3dd$7abd1d10$26cb6fa6@liuwu>
From: "tao" <tao@mail.tsinghua.edu.cn>
To: lian@ccert.edu.cn
Cc: "Duan Haixin" <ren@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEgtq+7rcasvq215MyotMq/4g==?=
Date: Thu, 29 Sep 2005 06:31:04 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.3790.1830
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.3790.1830

济公斗蟋蟀：走走走，游游游，萧萧洒洒我无愁又无忧……
假如我是武松：这~算啥！
渔童：这个渔盆是我们国家地！
等明天：等明天……
大闹天宫：孩儿们！给我操练起来！
人参娃娃：小哥哥，小哥哥……
小蝌蚪找妈妈：妈妈！妈妈！--我不是你们的妈妈……
没头脑和不高兴：等我长大了……
哪吒闹海：我一人做事一人当！
好猫咪咪：老鼠怕猫，那是谣传！一只小猫，有啥可怕！壮起鼠胆，把猫打翻！千古偏见，一定推翻！
阿凡提的故事：沙子一袋子，金子一屋子……
猪八戒吃西瓜：老猪我……（想不起来了，帮忙啊！）
小熊猫学木匠：大象--洗澡真快乐，嘿，唰啦啦啦啦啦啦…… 小猴子--我们我们猴子，爱吃爱吃桃子……奇怪啊奇怪，真奇怪！桃子没了……（我有点乱了！）
金猴降妖：师傅~……
人参果：猪八戒--猴哥，你就当它是个屁，放了吧！（好象不是原版的哦！）
贾二卖杏：卖~杏~喽~！
小马虎：马小虎，马小虎……笛笛吧吧~呜~
老狼请客：今天好运气，老狼请吃鸡。鸡肉鸡肉配美酒，正好填肚皮。快步快步朝前走，嘴馋心又急……
崂山道士：我穿墙进去，拿了就走！
过桥：你是一只坏狐狸，过河拆桥没义气！
狐狸送葡萄：我的好狐狸啊~！
咕咚来了：咕咚来了……！
天书奇谭：小皇帝--我……我喜欢鸟儿！
小蛋壳：小呀嘛小蛋壳，嘿~嘿~，你呀嘛你别哭，乖乖的跟我走，住进我地屋，嘿~嘿~……
忍者神龟：TURTEL POWER！（神龟力量！）
布雷斯塔警长：塞拉炯~！
聪明的一休：一休，一休--休息，休息一下；就到这里，再见吧~
非凡的公主 希瑞：赐予我力量吧！我是希瑞~！
恐龙特急克塞号：人间大炮，一级准备，人间大炮，二级准备，人间大炮，放！克塞！前来拜访！
星球大战：麦麦麦麦……麦可伦一号……光子大炮……削铁如泥……
兔子！等着瞧！：兔子！等着瞧！
巴巴爸爸：巴巴爸爸、巴巴妈妈、巴巴祖、巴巴拉拉、巴巴利波、巴巴伯、巴巴贝尔、巴巴布莱特、巴巴布拉伯！可里可里，巴巴变！
黑猫警长：我只有一只耳朵了；找舅舅吃猫鼠去！警长，警长，我是白鸽，我是白鸽，食猴鹰的老巢已经找到……
蓝精灵：泼滋猫--喵~！（刺耳的尖叫！）
差不多：差不多！
舒克和贝塔：舒克，舒克，舒克，舒克，开飞机的舒克；贝塔，贝塔，贝塔，贝塔，开坦克的贝塔……我是飞行员舒克，我是坦克手贝塔。
小熊杰利米："我是小熊杰利米，聪明可爱又伶俐……" 
