Received: from scan.ccert.edu.cn ([166.111.8.245])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8S2R37O025523
	for <peng@ccert.edu.cn>; Thu, 29 Sep 2005 06:56:50 +0800 (CST)
Received: (from root@localhost)
	by scan.ccert.edu.cn (8.11.6/8.11.6) id j8S2U1L21972;
	Thu, 29 Sep 2005 06:59:48 +0800
Message-Id: <200509280230.j8S2U1L21972@scan.ccert.edu.cn>
Content-Disposition: inline
Content-Transfer-Encoding: binary
Content-Type: text/plain
MIME-Version: 1.0
X-Mailer: MIME::Lite 3.01 (F2.71; B2.12; Q2.03)
Date: Wed, 28 Sep 2005 22:59:48 UT
To: peng@ccert.edu.cn
From: shi@scan.ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6INK7uPa5ysrC?=

     与洋相识，是在2年前，我们刚上大一时。
                 　　刚到一个陌生的环境，偌大的校园，没有我熟悉的同学与朋友，大家都把自己封闭在一个自我的空间里，我一时无法适应这种转换，便经常去找理工大的高中同学玩，洋是我同学的下铺，从此大家认识了。于是，有了一段令我刻骨铭心的爱，至今想起来仍然能够感受到那份震撼与痛彻心扉。
                 　　对洋产生感情，有点莫名其妙。那时网络并不很流行，电脑还不是普及到每个宿舍都有，所以大家聚在一起的游戏往往免不了与扑克有关，最经常的便是80分，又称拖拉机。我经常和洋作对家，或许是“同仇敌忾”的心理，渐渐便对他有了温暖的感觉，以至于后来一发不可收拾的爱上了他；其实还有一个很重要的原因就是因为他聪明，他一来便考入了“实验班”，一个相当于优等生的班级，我从来就喜欢聪明的孩子，更是对他刮目相看。
我们的恋情是公开的秘密。他是腼腆内向的，我是自尊矜持的，自由恋爱.
