Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8QNo9MB013563
	for <lian@ccert.edu.cn>; Thu, 29 Sep 2005 07:47:39 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j8R01MBr028203
	for <lian@ccert.edu.cn>; Thu, 29 Sep 2005 07:58:52 +0800 (CST)
Message-Id: <200509270001.j8R01MBr028203@sea.net.edu.cn>
Received: from unknown (HELO tunoc1a645037e) (tunoc@59.66.66.12)
  by localhost with SMTP; Wed, 28 Sep 2005 23:34:02 -0000
From: "ren" <ren@mail.tsinghua.edu.cn>
To: lian@ccert.edu.cn
Cc: <gao@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEgzOy98rTz0ae7r7mk0afUutXQytXD4srUy7bKv9GnzrvR0L6/yfo=?=
Date: Thu, 29 Sep 2005 07:58:46 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_0009_01C5C339.A353D6A0"
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.5510
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180
Thread-Index: AcXC9pQv9PjT/MfrSEOqvQPxaHLccg==

代发，详情见化工学院版3866文及附件！
附件: 天津大学化工学院招收免试硕士学位研究生通知.doc (31232 字节)
http://www.smth.edu.cn/bbscon.php?ftype=0&bid=136&id=279657&ap=3453
附件: 2006年推荐免试攻读硕士学位研究生申请表.doc (32256 字节)
http://www.smth.edu.cn/bbscon.php?ftype=0&bid=136&id=279657&ap=34744
附件: 2006年推荐免试攻读硕士学位研究生审批表.doc (27136 字节)
http://www.smth.edu.cn/bbscon.php?ftype=0&bid=136&id=279657&ap=67055
天津大学化工学院欢迎全国重点大学优秀本科毕业生申请推荐免试来我院攻读硕士学位研究生。申请专业及所在学院可在校研究生招生办公室网页上查询（研招办网址：http://gs.tju.edu.cn/yzbpage/homepage.aspx
）。
一、申请条件:
1、坚持四项基本原则，愿为祖国建设服务，品德良好，遵纪守法；
2、身体健康状况符合规定的体检标准；
3、所在学校应为教育部批准设立研究生院的学校，并取得所在学校推荐免试资格（占用申请
者所在学校推荐免试名额）；
4、本科学习期间学习成绩优秀，总成绩在本专业排名前15%左右，外国语成绩优秀；
5、本科阶段有学术论文公开发表，或有科研成果，或在全国重大竞赛中获奖者，可优先考虑
。
6、未受任何处分。
二、申请材料:
1、《天津大学2006年推荐免试硕士学位研究生申请表》和《天津大学2006年推荐免试硕士学
位研究生审批表》（可在研招办网页上下载，请用A4纸打印）；
2、本科学习成绩单一份，要求加盖学生所在学校教务处公章（红章原件）后, 
装入自备信封
密封，并在封口骑缝处加盖教务处公章；
3、国家级外语考试成绩或合格证书复印件一份；
4、有发表学术论文、科研成果或获奖证书者，请提供复印件一份；
5、申请人还可提交公开发表的学术性论文复印件。
申请人必须保证全部申请材料的真实性和准确性。如果申请人提交的信息不真实或不准确，我
校将取消申请人推荐免试资格，责任由申请者自负。
全部申请材料一经收到，恕不退还。
三、申请办法:
    
1、申请者必须于2005年10月11日前（以邮戳为准）将填好的全部申请材料寄达化工学院
研究生教务办公室。
2、2005年10月17日前, 
我校对申请者提供的材料进行全面审核，择优选拔并通知部分申请者
来我校参加差额复试。
3、复试同时在天津大学校医院进行体格检查。
4、我校对通过复试并同意接收为我校推荐免试硕士学位研究生的外校应届本科毕业生发《天
津大学2006年拟接收推荐免试硕士学位研究生通知》（接收函）。
四、报名：
经我校拟接收的所有推免生，请到所在学校教务部门领取当地省、市级高校招生办公室统一下
发（加盖公章）的报考攻读硕士学位研究生登记表（推荐免试生专用）和推荐免试生网报校验
码，自行登陆研究生报名网站（网址：www.chinayz.edu.cn或www.chinayz.com.cn）浏览报考
须知，按教育部、考生所在地省级高校招生办公室、报考点以及报考招生单位的网上公告的要
求报名，凡不按公告要求报名、网报信息误填、错填或填报虚假信息而造成不能录取后果由考
生承担。
我校拟接收的所有推免生必须在教育部规定的网上报名时间：2005年10月10日―10月31日内报
名，并于2005年11月10日―11月14日到推荐学校指定的报考点办理报名信息确认手续。未办理
报名手续（包括网上报名及报名信息确认）者将不予录取，且不再保留推荐免试资格。
注：1、我校应届毕业生中被推荐到我校的推免生报名时报名点请选择“天津大学”；被推荐
到天津市其它设有报考点院校的推免生报名时报考点请选择“接收院校”；被推荐到外地院校
和天津市其它未设报考点院校的推免生报名时报名点请选择天津市任意区县报考点。
2、所有外校推荐到我校的推免生请选择推荐学校指定的报考点进行网上报名，并到相应的报
考点办理现场确认手续
五、资格复审
2006年6月底，我校对同意接收并已履行正式报名手续的外校优秀应届本科毕业生进行资格复
审（资格复审要求见拟录取通知上详细说明），复审通过者发录取通知书，未通过者不予录取
。资格复审要求及填写表格于2006年5月25日开始从我校研招办网页上下载(A4纸)。 
正式录取通知书将在资格复审合格后寄给本人。
申请材料邮寄地址:
天津市南开区卫津路92号天津大学化工学院研究生教务办公室
邮政编码：300072
天津大学研究生院招生办公室咨询电话：
022-27404743、27406405，传真：022-27404743    
天津大学化工学院研究生办公室咨询电话：
022-27406439、27892369、传真：022-27403389
天津大学化工学院
2005年9月
