Received: from scan.ccert.edu.cn ([166.111.8.245])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8S2R37O025523
	for <ke@ccert.edu.cn>; Thu, 29 Sep 2005 07:51:55 +0800 (CST)
Received: (from root@localhost)
	by scan.ccert.edu.cn (8.11.6/8.11.6) id j8S2U1L21972;
	Thu, 29 Sep 2005 07:54:53 +0800
Message-Id: <200509280230.j8S2U1L21972@scan.ccert.edu.cn>
Content-Disposition: inline
Content-Transfer-Encoding: binary
Content-Type: text/plain
MIME-Version: 1.0
X-Mailer: MIME::Lite 3.01 (F2.71; B2.12; Q2.03)
Date: Wed, 28 Sep 2005 23:54:53 UT
To: ke@ccert.edu.cn
From: qian@scan.ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEg16rU2KO6sK7H6crHw8DA9ru5ysfX77bx?=

  有些长，希望大家可以坚持看完。
********************************************************************************
   恋爱不是容易成功的。因此，在进行时，要一面抱胜利的希望，一面做失败的准备。天下事都有“好坏”两种可能，不要以为“曾经沧海”之后一定会“难为水”。想开一点，看淡一点，你会用欣赏的心情去迎接失败。 
  
  我们每一人都有机会扮演人生的悲剧，在这悲剧中，爱情更是免不了的穿插。我们如果演得很好，让人生舞台前面的观众觉得这个角色虽有错误，但并不愚昧，而是值得同情与喝彩的角色，那也算我们生活上的一项成功。“你不能忘记，是因为你不想忘记”，如果你真的肯痛下决心，彻底把那烦扰你的影子从心中除去，不去温习那痛苦，不去留恋那痛苦，我想，你是可以有办法把它忘记的。 
　　人不会永远不做错事，在爱情上的错误当然也在所难免。可是，当你知道错了的时候，就必须有勇气承担，针对事实去想对策，这是最好的办法。 
　　在恋爱中的人们，在面对猜疑的时候，要开诚布公。有苦衷，就要说出来。两人共同面对问题去想解决的办法。有误会，就要坦白真诚地去问个清楚，讲个明白，才可避免误解，增加互信。 
　　用轻松明朗的态度和女友交往，慢慢建立友情，爱情会不期而至。而你如果在一开始时，就把事态弄得严重，使对方觉得一旦答应了你，就会粘住她不放，那么她就会觉得索性否决了比较安全。 
　　一个“输得起”的运动员，能在输了的时候仍然维持坦然磊落的风度，他是虽败犹荣的。在情场上也要有这种“输得起”的精神，才可以使自己在爱人和旁观者的心目中有个光荣的地位。那些败了就“搅局”或“赖皮”的人就不但在恋爱上失败，而且还加上了人格上的失败，可以说是双料的失败，聪明的人是不做这种傻事的。 
　　爱情是美丽还是罪恶，要看你怎样去面对。懂得爱情的人会使他的爱无论是成是败都可以成为动人的诗篇；不懂得爱情的人却在拥有的时候不知道珍惜，在失去的时候又不知道怎样收场，辜负了上天对他的恩赐。恋爱过程中的苦乐都会产生一种鼓励的力量，只要你会把握，这恋爱无论是否成功，都会对你有益。 
　　在我温暖的怀抱里，你是一个最最幸福的词，我想让你的那颗心，做我生活的定语、命运的定语、浪漫的定语、爱情的定语----其实，你心里最清楚，这一切都是幌子…… 
　　据说，恋爱中的男女有三个经典问句：你在哪儿？和谁在一起？干什么？可以想像一下，因为手机的普及，这三个问号，每时每刻都如黄昏时的蝙蝠，在空中，上下左右前后地翻飞，蔚为壮观。那一道道电波，带着焦灼的等待、难耐的挂念；带着将信将疑、莫名怨气；带着愤恨、愤慨、愤怒……从我的嘴边，狼奔豕突地来到你的耳畔。 
　　当一对又一对情人，动不动就把手机折磨得死去活来，也说明越来越多的恋爱宝贝，成了危情男女----如同手机双向收费一样，这种猜疑一时半会儿很难消灭，甚至根本无法消灭。 
　　在爱达荷地区的松鼠中，雌性松鼠达到生育期时，雄性松鼠就一直跟着它，有时紧追慢赶地追到闭塞的洞里，就怕它与别的雄松鼠暗度陈仓。有些松鼠还会制作一些鼠类的“贞节带”：把一些胶状的东西射在雌性松鼠的私处，让别的竞争者无用武之地。看来，对亲爱者的不信任，并非人类的专利。 
　　当亲爱的人不在身边，当你无意看到对方手机里某条暧昧的短信，或者从言谈里听出了蛛丝马迹，你开始夜不能寐，滋生出打破沙锅问到底的勇气。于是，你开始捕风捉影，直到让两人都痛苦不堪，疲惫厌倦，最终却证明对方是清白的。这时，你会不会深深地郁闷：爱，到底是什么？为何爱一个人还要怀疑？为何毫无猜疑的幸福生活如此之难？ 
　　爱人不疑，疑人不爱。想想吧，我们是不是常常以爱的名义痛哭，伤悲，打你骂你，咬你恨你，抓你挠你，摔盆摔桌摔椅。甚至张开双臂往窗台奔去，做出一副就此别过的架势……这一些，都是因为爱你。如果不爱你，才不会管你。 
　　我们就是这样，以爱的名义伤害爱的。其实，这都缘自人类天性的自私和占有欲。这种自私是全天候的，从来就未停止。因为阴险的旗官伊阿古的挑拨，奥赛罗杀了深爱他、同时也为他深爱的妻子苔丝狄梦娜。当真相大白后，奥赛罗羞愧万分地自刎谢罪。其实，更多的时候，“阴险的旗官”不是伊阿古，恰恰是你的那一颗不信任爱人的心。 
　　现代通讯的发达，使我们每个人的心，随时处在质询与被质询状态。如今，手机的功能越来越齐全，可以把来电、短信，都作有效的遮蔽，让你找不到查不着。静下心来想想，竟有莫名的悲哀。这一对对危情男女，使电信运营商增加了多少收入姑且不管，而心上新添的伤痕，怎么计算？ 
　　我们当然希望，给爱人一个温暖的怀抱，把亲爱的搂在怀里，紧紧地，就像普列维尔那首诗所说的那样： 
　　一千年一万年/也难以诉说尽/这瞬间的永恒/你吻了我/我吻了你 
　　在冬日朦胧的清晨/清晨在蒙苏利公园/公园在巴黎/巴黎是地上一座城/地球是天上一颗星 
　　只想两个人就这样永远地吻下去、你抱着我，我偎着你，没有多心，没有怀疑。有的只是我信任你，你信任我。 
　　你把恋人抱得很紧，直到她产生这样一种感觉：“在我温暖的怀抱里，你是一个最最幸福的人，我想让你的那颗心，做我生活的定语、命运的定语、浪漫的定语、爱情的定语----”其实，你心里最清楚，这一切都是幌子，你只想让亲爱的她，做你一个人的定语，你把她抱得紧紧，像一个词根抱住了另一个词根。你抱得越紧，你就越怕失去她；你越怕失去她，你的怀疑就会越深。 
