Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8SBi0E8029027
	for <bi@ccert.edu.cn>; Thu, 29 Sep 2005 08:19:25 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j8SBtAlB017695
	for <bi@ccert.edu.cn>; Thu, 29 Sep 2005 08:30:35 +0800 (CST)
Received: from unknown (HELO tunoc1a645037e) (tunoc@59.66.66.12)
  by localhost with SMTP; Thu, 29 Sep 2005 00:04:51 -0000
Message-ID: <000c01c5c423$728140e0$0c42423b@tunoc1a645037e>
From: "ye" <ye@mail.tsinghua.edu.cn>
To: bi@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgxd3A+sq3sOa687jQ?=
Date: Thu, 29 Sep 2005 08:30:22 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_0009_01C5C466.808A4220"
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2900.2180
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180

今天晚上对你来说是你这一段时间以来晚觉睡得比较早的一晚，对我而言却是你走得比正常
时间早得多的一晚。
对你而言算是休息不足之中稍好一点的一天，对我来说却是寂寞空荡最多的一天。
没办法，你走了之后，我只好去非常喜欢的历史版看文章。版面上的文章有意思有内容的确
实不太多了，就去了精华区。说来惭愧，从小一直都很喜欢历史，但是从来都是只看了一些
边角料的历史类的书，比如上下五千年之类少儿读物、宋辽金元史之类的旁门史书、风暴帝
国或草原帝国之类的非正统历史书，以及一些杂七杂八旁门左道的书。从来没有看过二十四
史或者二十五史之中的任何一部。把历史当娱乐，所以我大概只能算是“喜欢”历史吧。
在精华区逛了一阵子，看了一些杂文，后来到了二十四史目录里，突然觉得自己不读一读正
史实在是有点遗憾，所以从史记的五帝本纪第一开始读起，确实写的很不错。虽然很多史事
看了都是熟知的，但是了解更细致了，不过明天大概又只能记住梗概了吧^-^。看到周本纪
，有点不太专心了，因为觉得夏商乃至周记录特别简略，有很多就是按顺序把各代君王名号
介绍了一下...往后大概看了一下秦始皇本纪，汉代各帝本纪就看得更粗了，算了等我有时
间静下心了再慢慢看吧。都说史记是历代史书中最好的一部，记录了我国历史上三千多年历
史，不过这么简略的记录，貌似也没有太大意思，呵呵，看来我真的还是不能太看得透太史
公的境界。
后面就大概看了看二十四史简介，翻了翻明史目录，据说明史是史记之后修的比较好的一部
。只看目录确实规整。
......二十四史如果能通读的话，想必是非常神奇美妙的一个历程，不管早晚，我一定要想
办法好好读读
看历史看了一晚上，看到最后只是觉得心里有点难过，很凄凉的感觉。虽然历史上记录的那
些人和事都非常精彩，但是现在却都只能写在纸上，都已经消失不在了。又突然联想到自己
在清华的经历，身在其中的时候不见得会有很深的感觉，但是现在回想，除了有很好的回忆
和很深的烙印之外，隐隐的还是有点伤感凄凉，对校园对我自己来说，都已经物是人非了。
校园里的一切东西现在想想都觉得是很美好纯洁的。突然又联想到感情的事，说真的，如果
能让我再回校园，我一定要想办法认认真真追求一个喜欢的清华女孩，拉着她的手一起去食
堂，每天陪她上自习去图书馆，用自行车带着她上下课，在学校里的生活点滴尽可能多地和
她度过，而对方也是一个能和我共守一起的纯纯的女生。
夏天走在主干道的杨树林荫道上，飘着点杨絮，旁边来往的都是穿着不见得多时尚却朴素得
很美的女生和有点土气但不让人反感的男生。春天和秋天，我会回家回得晚一点，假期的前
几天呆在学校里好好感受一下有点安静的校园，我希望能把mm一直送到火车站送她上车，也
许一两天之后我才回家。而假期结束回来的比mm早，去火车站接她，再和她感受几天开学前
的清华校园。经过一个假期，我们再见面应该是很好的感觉吧。冬天太冷，我会在校园里替
mm扣紧一点羽绒服，给她戴好帽子，用手焐一焐她的脸，然后让她坐在自行车后座上靠在我
身上搂我紧一点，不是为了揩油，而是为了让她暖和点，少吹点冷风，因为我在她前面，骑
车的时候风是吹着我的。
非典期间我们会干点什么呢？大概会懒洋洋躺在草坪上，或者泡图书馆，或者和她的室友或
我的室友一起在小树林打牌，或者一起在宿舍里灌水上网吧。反正天气很好，也有可能去小
树林听校乐团的露天演奏，跟一群人围在一起看得很热闹，如果人多，我需要考虑是不是让
mm坐在我肩膀上能看到。
课余生活是很丰富的，一二九晚会总能搞到票，拉着mm去看学生节晚会是很浪漫的事，那些
场景下往往都是很让人感动的，尤其是在晚会高潮和结束时。我也不用和室友几个哥们去听
校园歌手大赛了，拉着mm去听，她一定是开心的不得了，说实话，我们学校的校园歌手大赛
还真是不错。至于元旦就更好了，带着密码去看新年电影晚会，顺便买点饮料和零食，票价
便宜，更重要的是这是清华校园里的电影晚会，周围是和我们一样的，有着相近的品味爱好
和特质的清华的同学们，播放的也是校园里比较受欢迎的片子，mm偎依着我看着电影，吃着
零食，惬意的很。
聚餐和腐败是少不了的，和室友哥们几天一聚的“大餐”，也会带着mm去，大家都结成朋友
，我的mm也是我的哥们朋友欢迎的人。去西门吃烤鸡翅、吃羊肉串应该是经常的事，逢年过
节什么的，可能叫一堆人去吃个火锅什么的。逢周末了，晚上带着mm去紫荆园或者桃李园吧
，记不清了，地下一层吃批萨，虽然不是什么批萨名店，但是坐在里面也很浪漫。麦当劳和
肯德鸡那两种垃圾食品我是会反对去吃的。
在校园里，晚上，我和她一起去东操旁边，或者什么草坪上聊聊天，反正清华有的是幽静的
地方。我们既是情侣，更是学友、水友、玩伴、食友，又是知心人，能够聊心事，交心。无
所不谈，我的烦恼，她的烦恼都像对朋友讲一样讲出来，不用担心什么，因为互相可以开导
和安慰。交心交得深了，感情的根也就扎的更深了。有什么样的爱情能比知己之间的爱情更
能感动人，更牢固呢？
时间永远都在这样的生活中循环，只有开始、相识，没有结束也没有终止，我们一直都过着
清华校园的这种生活...生活清甜，简单，而且永远不会成为曾经精彩的历史。
然而，一切从来没有成为过历史。
