Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8RB80BW019815
	for <zhao@ccert.edu.cn>; Thu, 29 Sep 2005 08:23:44 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Thu, 29 Sep 2005 08:09:55 +0800
Message-ID: <327818451.29271@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Thu, 29 Sep 2005 08:09:55 +0800
Message-ID: <327818451.29255@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 59.66.66.12 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Thu, 29 Sep 2005 08:09:55 +0800
From: luo@mail.tsinghua.edu.cn
To: zhao@ccert.edu.cn
Cc: xing@ccert.edu.cn
Date: Thu, 29 Sep 2005 08:09:55 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEgw7vT0Leis/bIpbXEx+nK6Q==?=
Content-Type: text/plain

写给喜欢的人的一些话
昨天又花了好久才入睡，睡不着的时候，我总是会想起你。
只是，我究竟是睡不着想你啦，还是想你睡不着，一直没有搞清楚。
昨天的报告应该很成功吧，东京的天气还是那么闷热吗，你有没有好好吃饭？
我知道，这么多年啦，你一个人也把自己照顾得很好。
可是我还是忍不住会牵挂你，当然了，只是一点点而已。
在我的人生一团糟的时候你出现了，好像是上天特意给我的补偿。
我张大眼睛，不敢相信降临在自己头上的好运气。
在一起的时间总过得太快，分离的时候又过得太慢。
我在私底下抱怨我们总是聚少离多，却又小心控制着自己不要在你约我出去的时候表现得太
雀跃。
我一直在想，如果有可能的话，从现在开始到很久很久以后的每一天，
我要给你做清淡可口的晚餐，帮你按摩肩膀，陪你看我听不懂的NHK，一起去散步，去旅行
……
呐，说了这么多，其实不过是我的一厢情愿。
想跟你说，早点从东京回来吧，说不出口。
数着日子，还有13天，我等你，一直。
