Received: from gradinfo.net.edu.cn ([202.112.49.111])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8A5NG8m027911
	for <zhu@ccert.edu.cn>; Sun, 11 Sep 2005 23:56:44 +0800 (CST)
Received: from Garfield. (localhost [IPv6:::1])
	by gradinfo.net.edu.cn (8.13.1/8.13.1) with ESMTP id j8A5KeKS091336
	for <zhu@ccert.edu.cn>; Sun, 11 Sep 2005 23:54:17 +0800 (CST)
	(envelope-from toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn)
Received: from mails.tsinghua.edu.cn (mails.tsinghua.edu.cn [166.111.8.16])
	by gradinfo.net.edu.cn (8.13.1/8.13.1) with SMTP id j8A5Kblh091332
	for <zhu@ccert.edu.cn>; Sun, 11 Sep 2005 23:54:05 +0800 (CST)
	(envelope-from hujun02@mails.tsinghua.edu.cn)
Received: (eyou send program); Sun, 11 Sep 2005 23:43:14 +0800
Message-ID: <326328986.06301@mails.tsinghua.edu.cn>
Received: from 59.66.112.135 by mails.tsinghua.edu.cn with HTTP;
	Sun, 11 Sep 2005 23:43:14 +0800
From: tu@mails.tsinghua.edu.cn
To: zhu@ccert.edu.cn
Date: Sun, 11 Sep 2005 23:43:14 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?UmU6IMO709C9+Ln9vODT/LXEyMujraOtx+u9+NXiwO+jqM7SuNXA67+qxa684KOpeno=?=
Content-Type: text/plain
Precedence: list
Reply-To: tu@mails.tsinghua.edu.cn
List-Id: "李 星 和 他 的 学 生
	们 " <toefl.gradinfo.net.edu.cn>
List-Unsubscribe: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/listinfo/toefl>,
	<mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=unsubscribe>
List-Archive: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/private/toefl>
List-Post: <mailto:toefl@gradinfo.net.edu.cn>
List-Help: <mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=help>
List-Subscribe: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/listinfo/toefl>,
	<mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=subscribe>
Sender: toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn
Errors-To: toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn

坐牢的人如果没有一点盼头那日子是很难过的，每月一次的接见日就是犯人们最期盼的一天。当地人基本上每月都会来接见的，外地的就不可能了，有那个路费还不如寄进来放在大帐上实惠。里面的女犯各种年纪的都有，最小的18岁，还是从少管所转过来的，不满18的是少年犯，是不能送到女监来的，最大的80多岁，这个人从30几岁就吃官司，判过两个无期，真搞不懂。
　　
　　来接见的家属很早很早就来到监狱门口，有些四犯在接见这天要帮忙干警把桌子抬到接见大厅，还要送热水瓶去，回来以后都会兴奋地告诉大家：外面来了好多家属哦，谁谁谁的妈妈来了，谁谁谁的孩子来了。。。。。。因为接见是在一个大厅里，在里面玩的好的就会互相介绍刚才那个人是我的什么什么人。我还听说因为总是接见的缘故，很多犯人的家属都成了朋友。在外面等着接见很无聊，然后就互相聊天啦，一聊发现自己来接见的人是在一起的，就这样还会下次约好一起来呢。
　　
　　接见时间是20分钟，一批一批的进去。第一批进去了，第二批的人在大厅的铁门口等，很多人在排队等的时候就开始眼圈发红，年纪小一点的犯人干脆就哭出来了。进去以后，每个接见窗口里面坐两个人，一个是犯人，一个是干警，和家属说的每一句话干警都要作记录，如果说了不该说的话回来就要倒霉了。家属坐在接见台的外面，中间有一道悬空的玻璃，如果家属带了东西就从玻璃下面送进来。监狱里对带进来的东西检查的非常严格，能送什么不能送什么都有严格的规定，超市里能买到的东西是不可以送进来的。有些犯人嫌超市里的东西都是假货让家里带来，干警当场就让家属带回去。
　　
　　接见的时候规定犯人的手不能放在台子上，要放在自己的腿上，是为了防备犯人趁干警不注意偷偷传纸条出去。以前据说发生过这样的事儿，一个女犯塞了一张纸条给来接见的哥哥，“哥哥，你救救我把，我真的不想活了！”后来家里的人到监狱里来闹，好象是弄的动静挺大的。
　　
　　接见的场面应该说是我有生以来所看到的最惨的一幕（除了电影电视里看到的以外）。玻璃墙外的爸爸妈妈老泪纵横，一边哭一边骂，你这个傻孩子，怎么会去做这种事儿啊！玻璃墙内的也是一边哭一边说，对不起，爸爸妈妈，原谅女儿吧！妈妈一别骂着一边把手从玻璃墙下伸进来，在女儿的脸上抚摩着。。。。。。女儿多想拉拉妈妈的手，可是不行，就只能这样子坐着流着眼泪感受着妈妈的心疼。如果是结了婚有孩子的就更让人看不下去，有的女犯孩子还很小，家里人抱着来接见，孩子不懂事，一个经儿地叫着，妈妈抱抱！妈妈抱抱！小身子拼命地想挣脱抱着他的手，坐在里面的妈妈真是心如刀割，朝思暮想的孩子就在眼前，可却无法伸出手去把他抱在怀里，只能看着孩子嚎啕大哭。有的实在控制不了自己的感情，也会哭着请求坐在身边的干警，能不能让我摸摸孩子？有些干警心很软，也会同意的，但也有冷冰冰地说不行的。外面的丈夫和家人看到这种情形只能流泪，只能恨自己的孩子。
　　
　　在监狱里哭也是不自由的，如果在监室或是工厂间哭马上会有人报告干警，因为在那种地方哭很是容易感染，监狱是要以稳定犯人的情绪为重要的，所以不允许大声哭泣。可是只有在接见厅是没有这个规定，在这里许多人把一辈子的泪都流光了。
　　
　　20分钟的接见在犯人的感觉里似乎只有2分钟那么迅速，原本在监室想好的要和家里人说的话这么一哭也忘掉了。接见时间一到马上就要离开，一分钟也不能耽搁。泪眼相对，依依不舍，也许只有这刻骨的痛才能让我们感到犯罪的可怕，让我们的心在痛苦中忏悔，只有家人的爱才能让我们在这样的环境里有勇气去接受命运的惩罚，有韧性有耐心去等待天明。
　　
　　没有接见以前的兴奋很快就被接见后的悲伤所代替了。许多人不忍看自己白发的父母被伤心思念而折磨的憔悴不堪的脸，年幼的孩子因想念母亲而哭泣的眼，她们选择了不接见，宁愿独自忍受思念的痛苦，在夜里默默地哭泣。
