Received: from gradinfo.net.edu.cn ([202.112.49.111])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8A4IHBi027559
	for <yi@ccert.edu.cn>; Mon, 12 Sep 2005 00:39:07 +0800 (CST)
Received: from Garfield. (localhost [IPv6:::1])
	by gradinfo.net.edu.cn (8.13.1/8.13.1) with ESMTP id j8A4FUPC090242
	for <yi@ccert.edu.cn>; Mon, 12 Sep 2005 00:36:41 +0800 (CST)
	(envelope-from toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn)
Received: from mails.tsinghua.edu.cn (mails.tsinghua.edu.cn [166.111.8.16])
	by gradinfo.net.edu.cn (8.13.1/8.13.1) with SMTP id j8A4FRlG090238
	for <yi@ccert.edu.cn>; Mon, 12 Sep 2005 00:36:17 +0800 (CST)
	(envelope-from ksj00@mails.tsinghua.edu.cn)
Message-Id: <200509100415.j8A4FRlG090238@gradinfo.net.edu.cn>
Received: from th123036.ip.tsinghua.edu.cn (HELO kongsj) (ksj00@59.66.123.36)
	by localhost with SMTP; Sun, 11 Sep 2005 16:25:26 -0000
Date: Mon, 12 Sep 2005 00:46:41 +0800
From: "hong" <hong@mails.tsinghua.edu.cn>
To: yi@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEga2F0eXVzemG1xL+80dDCt9auo7rK/dGntcS4tM+wIND4?=
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Precedence: list
List-Id: "李 星 和 他 的 学 生
	们 " <toefl.gradinfo.net.edu.cn>
List-Unsubscribe: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/listinfo/toefl>,
	<mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=unsubscribe>
List-Archive: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/private/toefl>
List-Post: <mailto:toefl@gradinfo.net.edu.cn>
List-Help: <mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=help>
List-Subscribe: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/listinfo/toefl>,
	<mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=subscribe>
Content-Type: multipart/mixed; boundary="===============1379827140=="
Sender: toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn
Errors-To: toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn

开始进入正题啦。
首先说一点，我不是聪明人；
上初中的时候搞不明白三角函数，
上高中的时候不会算值域、定义域，
到了大学又被牛顿、高斯们的无数定理公式整得死去活来。
所以，我去搞考研数学注定了是一件痛苦的事情。
到了04年九月份前后，我已经把陈文灯的复习指南看了第一遍。
提一下，我用的数学指南是02年出版、针对03年考研的。
考研辅导教材其实基本没有时效性，
辅导“专家”们不停强调“新大纲新版本”，
其实就是为了多赚钱。
~
把灯哥的指南搞定了第一遍之后，
我的数学复习思路就有点乱了，
以至于十月十一月的时候我几乎是在抓瞎。
线性相关线性无关，大数定律，数理统计，
这些东西我不知道花了多少时间去啃教科书、钻研数学指南。
别人向我建议，复习指南至少要做上三遍，
但我手实在太慢；指南只看了一遍，
就开始仓促地做模拟题。
模拟题用的是二李（2003年版、针对04年考研）的400题。
这本书彻底摧毁了我考清华的信心，
我发现我啥啥都不会，以至于最后竟然习惯了接受三四十分这样的成绩。
后来总结出了一些门道，成绩才稍微好看了一点，偶尔也能模个七八十分了。
这段时间我是教材-复习指南-400题同时对照参考着看；
到了一月份的时候，我觉着时间差不多了，该下手做历年真题了。
我跑到海淀书城，买了一本恩波出的真题，开始摩拳擦掌。
~
我第一套真题做的是04年那套，
做完之后一对答案我差点晕倒过去：
这套据别人说是“非常，非常，非常简单”的考卷，
我竟然只打了70多分。
依稀中，
我仿佛看见清华大学已经开始冲我wave goodbye，祝我一路走好。
在这个关键的时候，
我想起了我的妈妈，
我已经好几个星期没有给她打过一次电话的妈妈。
我给我妈妈打电话，告诉她我模拟考得很糟糕，今年可能又要完蛋了。
我妈妈说不要紧，没什么，
你只管好好看书，别想别的，考不上我和你爸也不怪你。
放下电话，我的心理坦然了很多。
于是，下午，我又鼓足勇气，模了一套03年的卷子。
03年的卷子，据我身边的同学说，很难，能打到100分就不错了。
没想到，我竟然模到了110分，当时的我喜出望外，
开始给朋友们发短信报告这一喜讯。
~
这就是我做真题的第一天。
（吃饭去啦，下午接着写~~~）
~
03年这套数学卷给了我无比的动力和继续搏下去的信心。
最后的几个星期，
我孜孜不倦地在真题、400题、指南、教材中间游荡，
做题、看题、背公式、看书……
两个小插曲：
1 我曾经听一个哥们儿说过恩波的八套卷不错，
于是一月份那趟去海淀书城买真题的时候，
我捎带着也买了这份模拟试卷。
结果直到考完试这套卷子我都没动过，
想想满有趣的。
当时真是丧心病狂啊，
也不想想自己长了几个脑袋几只手，
都这个节骨眼生了还在买新题。。。-__-||
2 一月份去海淀书城买书的这趟旅行是我考研之前最后一次出远门。
在回来的路上，看着中关村一幢幢拔地而起的玻璃墙写字楼，
想想我那正在微软亚洲研究院实习的同学，
心中生出无限感慨。
我心想，
要是我能考上清华，
那该多好啊……
~
时间一分一秒地过去。
2005年1月21日下午，我从午睡中一觉醒来的时候
（在教室里面睡午觉，的确不太厚道，我认错-_-），
惊奇地发现已经空了半年的教室竟然坐满了人，
不消说，都是明天就要去搏命的同道中人们了。
我不禁也紧张起来。
没办法；书还是要看的。
你肯定想知道考试的前一天晚上我在干什么。
考数学的前一天晚上，我在背公式。
尤其是曲线积分、曲面积分、高斯公式、斯托克斯公式。
我生怕我一紧张就把这些公式全忘光了。
就连考试那天早上我都在看笔记、看公式，
直到进考场。
