Received: from admin.iscas.ac.cn ([159.226.4.201])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7G5UY1f022031
	for <yana@ccert.edu.cn>; Fri, 19 Aug 2005 22:33:25 +0800 (CST)
Received: from jjy ([159.226.4.93])
          by admin.iscas.ac.cn (Lotus Domino Release 6.5.1)
          with ESMTP id 2005081613470205-2566 ;
 Fri, 19 Aug 2005 22:49:51 +0800 
Date: Fri, 19 Aug 2005 22:46:27 +0800
From: "jian" <jian@admin.iscas.ac.cn>
To: yana@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgz+O428j9vLbDzcTQ0Oy99b2t19TK9np6ICjXqtTYKQ==?=
Organization: JOS
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
 2005-08-16 13:47:02,
	Serialize by Router on mailserver/iscas(Release 6.5.1|January 21, 2004) at
 2005-08-16 13:47:14
Message-ID: <OF8DB6E2ED.E6F74C77-ON4825705F.001FC5C5@admin.iscas.ac.cn>
Content-Type: multipart/mixed;
	boundary="=====001_Dragon421232817784_====="

【 以下文字转载自 NewExpress 讨论区 】
发信人: xinu (多歧为贵・不取苟同), 信区: NewExpress
标  题: 香港三级猛男徐锦江自述zz
　徐锦江/口述　张翘晖/整理 
　　“我自认为是个大男人，当妻子出现在我的生命中时，我明白了她是我的精神支柱，
温存的源泉；每个人无论多么坚强，都需要有最信赖的人去支持鼓励，都渴望身后拥有避
风的港湾，我的爱人让我幸福，还令我进步……”――徐锦江语 
　　从《鹿鼎记》中的鳌拜、《英雄本色》中的鲁智深，到新版《倚天屠龙记》中的“金
毛狮王”谢逊，香港影星徐锦江塑造的都是刚烈威武的“猛男”形象。现实生活中的他却
是腼腆内向、性格温和的好男人。一次，他壮起胆子，自编自导自演了1个小时定终身的
浪漫爱情剧，使他得到了现在的伴侣殷祝平，也找到了一生的幸福。 
　　以下是徐锦江自述。 
　　我要和你结婚 
　　1994年，我在云南参演的一部大型古装电视剧杀青了。剧组解散前，在当地一家酒店
聚餐。不分昼夜忙碌了几个月，终于完工，大伙都很高兴，一时欢声笑语，好不热闹。我
却有些落寞，说不清楚是为什么，总觉得像是丢了什么东西，没找着。这种情绪已经伴随
单身的我好多年了。透过落地玻璃窗，我看到一个穿着军装的女孩和几个同伴在酒店外面
走过。她齐肩的长发、娇美的面容，英姿飒爽的步伐，吸引了我的眼球，我浑身像过了电
一般：她不就是我一直想要追寻，却总没有找到的宝贝么？年轻的时候我曾跟关山月老师
学画画，我在画纸上画出的未来妻子的形象就是她这样的啊。我使劲晃了晃脑袋，确信自
己神智是清醒的。我对邻座的演员狄威说：“兄弟，我马上要结婚了，新娘就是她！”狄
威被我搞懵了，不相信一向稳重的我会说出这样的话来。 
　　我已经豁出去了，我还有更令他惊讶的举动呢――我跑出酒店，三步并做两步地来到
那个女孩的面前。看到我这个大块头的光头男人突然挡住去路，女孩吓了一跳，见我没有
恶意，就恢复了平静。我鼓足勇气直言相告：“你好，我是来自香港的演员名叫徐锦江，
能认识你非常高兴，我想以最真诚的态度对你说，我要和你结婚。”话音刚落，她旁边的
姐妹就炸开了锅：“你这人不是有毛病吧……唉呀，你不是在香港录像片里经常演坏人的
那个演员吗？你不会是在逗我们祝平吧？” 
　　原来，她叫祝平。 
　　祝平一脸严肃，斩钉截铁拒绝了我：“我是军人，部队有严格的纪律，并且，我不了
解你，我们做个朋友可以，但我不能和你结婚的。”她对我提出的结婚问题毫无兴趣，带
着她的姐妹们撇下我走了。 
　　这是我和祝平的第一次接触，前后不到五分钟。回到酒店，狄威和剧组同仁都笑我中
了邪，但我坚信还会碰上祝平，我预感到今生一定会和她发生点关系。 
　　半年后，我在北京拍《飞狐外传》。那天，吊车已把我吊在了半空，拍一个武打动作
。居高临下，我忽然发现围观的人群里站着三个女孩子，其中一个正是自己见过一面的梦
中情人――祝平。我的劲头来了，只一遍就达到了导演的要求。看得出祝平对我拍的这个
动作很有兴趣，目不转睛地盯着我看。 
　　下到地上，衣服都来不及换，我就上去和祝平打招呼。原来，祝平只是她的名字，她
姓殷，老家在湖南，在云南当兵，刚刚退伍，这次是和朋友来北京旅游的，听说喜欢的香
港演员李嘉欣和张敏正在这里拍摄电视剧，就特地来看看的。我平时话很少，但在祝平面
前却特别能说，我脱口而出：“这说明我们有缘分啊。你给我一个礼拜的时间，我会娶你
的。” 
　　祝平没有点头，但也没有上次那么反感我了，脸上还有笑意。或许她已经确定我不是
神经病，还是认真的，而且也不是轻浮的人。我热情地邀请殷祝平和她的姐妹们到片场一
游，她们欣然应允。路上，我悄悄托一位朋友买来99朵玫瑰花。在一处人比较少的外景地
，我郑重的把花捧到祝平面前：“小平，请嫁给我好吗？我知道这很唐突，但我理想中的
爱人就是你这样的。上天安排我遇见你，我就一定要追求到底。我以男人的名义起誓，我
一定会尽我的全心全力呵护你照顾你，否则，我会难受一辈子的……” 
　　我的普通话很不标准，但字字句句充满真情实意。祝平说：“你容我考虑……” 
　　“别，”我马上打断了她，“我们现在就订婚好吗？好多次我梦见你，你就是我今生
要找的另一半。”看着我不容置疑的表情，祝平羞红了脸。她的同伴们也拍手起哄，要祝
平答应。祝平在她们的鼓动下，红着脸轻轻点了一下头。 
　　我一阵狂喜，找剧组的司机拿了车钥题，把祝平和她的姐妹请上车后，我加大油门往
当地最大的一家珠宝店驶去。当我把金光闪闪的戒指亲手戴到小平纤细的手指上时，她的
几个姐妹发出了尖叫。因为有事，祝平她们要先走了，我依依不舍地送她们返回。下了车
，我看了下手表：这次和祝平在一起待了55分钟，加上初次见面的5分钟，我和她相处正
好600秒。 
　　接下来的几天，我像上紧了发条的钟：趁拍片的空档，我拜见了祝平的家人，带她到
香港看了我的住处，办结婚证，然后我们飞到云南，在美丽的黄果树下，小平成为了我美
丽的新娘。因为祝平在云南当兵多年，把这当成了自己的第二故乡，很喜欢这里，所以我
们的婚礼在这举行。 
　　从这天起，我的幸福生活真真切切地开始了。 
　　心灵感应 
　　蜜月过后，我投入到紧张的拍片工作当中，祝平随我频繁地往来于内地和香港之间。
我这个人不拘小节，比较内敛，以前，在生活和工作中遇到烦恼我都是独自慢慢消化。自
从有了祝平，我的生活中就只有快乐了。因为她性格活泼开朗，说话直白，做事爽直，像
个透明人一样，和她在一起，我轻松而惬意，私下里管她叫开心果。 
　　我把她介绍给我圈里的朋友，大家都很喜欢她。我在家休息时，她会把朋友们请到家
里来做客，亲自下厨烹制拿手的美味佳肴，大伙对她的手艺赞不绝口。几个圈内好友私下
对我说，你有福气哟，娶了个好老婆，一定要珍惜啊。我心里别提多自豪了。 
　　2002年底我参与电视连续剧《倚天屠龙记》的拍摄，祝平赶来探班，住在附近宾馆里
。那天，演一场打斗戏时，对手精力没集中，手一抖，剑刺中我左眼下方，顿时血流如注
。我的助理吓得哭了，掏出手机就要给祝平打电话。正是冬季，凌晨五点，我想让祝平再
多睡会儿，也不愿她担惊受怕，赶紧制止了助理。 
　　剧组的工作人员赶紧将我送到附近的医院。因为职业的关系，我要尽量避免脸上留下
伤疤，医生采用不打麻药，直接缝针的治疗方法。主治医生认得我，说你拍过鲁智深，应
该不怕痛吧。我知道他是想鼓励我，就回答说没事，你大胆地缝吧。但钢针一次次穿过肉
里怎么会不疼呢？我上牙紧紧咬着嘴唇，汗珠子顺着脸颊往下淌。 
　　就在我快忍受不了时，隐隐感到肩膀上有一双手在轻抚着，温暖纤细，一如祝平的手
。我以为是自己疼痛过度出现了幻觉。待缝完针后抬眼一看，果真是祝平！她说，早上五
点，突然从睡梦中惊醒，总觉得我有什么事情发生，她便匆匆穿衣起来，搭了出租车赶到
片场，没想到我果真出事了。她马不停蹄赶到医院时，医生已开始为我缝伤口了。怕我分
心，她没叫我，就一直站在我的身后，眼泪一串串地往下掉。 
　　看来，夫妻之间是有心灵感应的。在拍戏的过程中，这样的伤我受过很多次。自从有
了妻子的陪伴和照料，我每次都能快速复原，逢凶化吉。 
　　绝对的信任将伴我们今生的厮守 
　　在我心里，埋藏着一段苦涩的经历。青年时代，我做过模特，在夜总会唱过歌，在片
场跑过龙套，一直不如意。初入影视圈的时候，正逢父亲去世，我成了家里唯一的男儿。
为了挣钱快一些，早日成为名演员，我违心地参演了几部 “小电影”，即外界俗称的“
三级片”。其实这段经历很短暂，后来，我碰到麦当雄导演提携，出演了《省港奇兵》，
一举成名，马上结束了这段不堪回首的历史。但我一直把这段经历当作自己的污点，搁在
心里放不下来。所以，和祝平结婚后，幸福之余，我的心有种隐隐不安，怕往事像剑一样
，伤害我和祝平之间的感情。 
　　我不知如何开口跟祝平提这件事，她是一个骨子里很传统的人，能理解我吗？会不会
认为我生活中也是个不检点和花心的人？思来想去，我决定还是诚恳地告诉她，求得她的
谅解。不好直接讲，我就悄悄给祝平写了一封信，坦陈了我那段经历，真心希望她不要为
此不开心，而是要相信，生活中的我绝对是一个负责任的男人，会用我的一生来呵护她…
… 
　　晚上，趁祝平不注意，我把信封放在她的梳妆台上，一个人出去和事先约好的朋友们
吃饭，很晚才回来。到家时，祝平已经睡了。我摸黑蹑手蹑脚地躺到床上，猛然间灯亮了
，“你……”诧异的我刚要开口，祝平用手轻轻捂住我的嘴：“你不要说了，你的心意我
都明白。过去的事情都过去了，什么也不能阻止我和你今天的相爱。只要你今后多拍一些
艺术含量高的影片和电视剧，只要我们相互体谅相互照顾，不管别人怎么说，我始终都会
站在你这边的……” 
　　祝平竟然反过来安慰我！我把头深深地埋在她的怀里，眼泪夺眶而出。坚强的我长大
成人后很少哭泣。随着泪水，我心中负担多年的块垒消除了，人也轻松、坦然了许多。 
　　祝平还告诉我，她早就知道我这段经历了。我第一次在她面前出现，厚着脸皮要和她
结婚，她表面上拒绝了，却暗暗记下了我的名字，回去以后找了许多我演的录像来看，还
上网查了与我有关的所有信息，对我有了较深的理解。特别是有一段资料记载：我出名以
后，有一次在电视台录节目，谈到自己曾演过三级片这段历史时，曾潸然泪下，让她很是
震撼，觉得我是个敢做敢担的男子汉。“不然，”祝平又逗我开心了，“第二次见面，你
用一束便宜的玫瑰向我求婚，我才不会答应你呢。”我紧紧抱住祝平，感谢上苍让我如此
幸运，得到现在的幸福。 
　　就是这样开朗大度的祝平，也有吃醋的时候。我在影视圈多年，性格温和爽朗，结交
了不少好朋友。一次，我带祝平出席圈内的社交活动，碰到了许久未见面的翁虹。翁虹性
格耿直，号称“侠女”，和我合拍过许多电影电视剧，彼此很投缘，在我眼里，早把她当
成了一个哥们。这一见面，我们之间免不了拥抱，聊得开心了，还像孩子一样拍肩搂背，
蹦蹦跳跳的。由于周围环境较嘈杂，我们有时不得不咬着耳朵说悄悄话。我身边的祝平看
在眼里，记在心里，当时没有说什么，回到家里，她生气了：“你们也太亲密了！不知道
男女有别吗？这件事情你不解释清楚我就不理你了……” 
　　我以为她过一会儿就会没事了，没想到她连着几天不和我说话，我有点慌了。这样的
冷战，在我们结婚之后可是开天辟地头一遭啊。烦闷之余我打电话给翁虹，“骂”她给我
惹祸，害得妻子不理我。翁虹听完后给我打了保票：“大哥放心，小妹我自有主意，保证
嫂夫人转怒为喜。” 
　　第二天，翁虹突然造访我家，祝平吃了一惊。不等她开口，翁红就开门见山：“大嫂
，我知道你最近心情不太愉快，其实你误会了，我一直把你老公当成大哥，他认识你以前
，我们已经认识多年了，如果我和他之间有什么事情，那早就发生了，还用等到现在吗？
可能我们艺人之间表达友情的方式有些过火，希望你能谅解。我现在已有情投意合的男朋
友，希望我们两家常相聚……” 
　　一席话说得祝平倒不好意思起来，她连连摆手：“是我想的太多了，给你和锦江增添
了心理负担，实在是不好意思！” 
　　次日早上我醒来后，看到枕边放着一张信笺，上面是祝平写下的一句话：“这件事的
确是我错了，类似的错误我绝不会犯第二次，绝对的信任将伴我们今生的厮守！”我冲向
浴室，将正贴面膜的她紧紧地抱起来举向半空…… 
　　如今，祝平和翁红成了无话不说的贴心姐妹，她们甚至还“反咬一口”，说我是她们
之间的“第三者”。看到她们如此融洽，我从心底感到欣慰。 
　　我家的特殊标记 
　　2000年初，儿子徐非出世，我推掉了所有片约，陪护在祝平的身边，悉心照料。没想
到儿子创造了一项“记录”，成为了港台地区艺人中在新千年里诞下的第一个宝宝。按此
前演艺界和有关厂商有约定，这个宝宝是可以免费享用牛奶、玩具、尿不湿等产品的。圈
内的朋友都来祝贺，夸我的儿子是“福星”，一出世就比明星爹“牛”。 
　　有了孩子，祝平贤妻良母的本性显露出来了。她推掉了一切应酬，连逛街也不去了，
保姆也不要，亲自照料孩子。我备受感动，握住她的手贴在自己的脸上：“亲爱的，你主
内，我在外努力的拍戏，一定要让我们一家三口的日子过得舒舒服服、红红火火的。” 
　　儿子刚满月时应邀参加了香港最大的儿童超市“荷花”的剪彩仪式，他是年纪最小的
嘉宾，但表现颇具明星气质，面对人群，他不像别的小孩怯场、哭闹，而是神态自若，表
情十分丰富。我想把儿子往演艺道路上引，祝平却不同意，说孩子最重要的是学到知识，
至于以后的方向，要凭他自己的兴趣，不能由大人主观来控制。一席话说得我连连点头。
 
　　我演的影视剧大多是古装戏，需要粘头套、胡子等，费时又费力，为了方便接戏，我
索性一年四季留个大光头。有一天祝平突发奇想：“老公，干脆我们一家三口都剃光头算
了，让家里光亮四射，也是一道靓丽的风景线。”我以为她在开玩笑，就没往心里去。出
外拍了两个月的戏回来，打开门，我大吃一惊：锃亮的、一大一小两个脑袋出现在我的面
前