Received: from sohumx06.sohu.com ([61.135.132.105])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7G8V0cL023464
	for <peng@ccert.edu.cn>; Fri, 19 Aug 2005 23:22:51 +0800 (CST)
Received: from yxl (unknown [211.147.9.200])
	by sohumx06.sohu.com (Postfix) with ESMTP id 40F4F0045593
	for <peng@ccert.edu.cn>; Fri, 19 Aug 2005 23:36:09 +0800 (CST)
Date: Fri, 19 Aug 2005 23:30:15 +0800
From: "zhan" <zhan@sohu.com>
To: peng@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEguNW/tM3qobDG372jobGjrMu1y7W40M/r?=
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
Message-Id: <20050816084420.40F4F0045593@sohumx06.sohu.com>

说几个自己的感觉。
影片视图描写太多的内容，但最终却没有一个地方说透了，都是草草而过。比如几
段感情戏等。
风火连城的声音太差了，从始至终一个故做深沉的腔调。
杨采妮的声音很不协调（听说坚持用自己的粤语声音是为了评奖？）
黎明在说话的时候感觉都很傻。比如主动教武功（没有下文了），什么
“绳子也是剑”等等。我看到这种所谓“偶像”的这种表演就起鸡皮疙瘩，另一个
例子是刘德华。
一些情节说不过去。比如那个溪水如果有毒，怎么可能只毒到了一个人？而毒怎么
来的最后也没说明白。如果那个丘叛徒既然有那么强的武艺，七剑走后半夜里直接
动手不就完了，何必如此麻烦。楚大师兄在出发去劫银之前，为什么没有给其余的
人通报一下？付青主提出放马的意见之后，大伙立即同意把马全放了，但后来放马
的效果呢？没下文了。还有那个放马的时候偷偷藏起来的小子，在马走之后又喊马
的名字，这不是要马回来吗？再就是，天山上下来的人一会就跑到中朝边境了，中
间还搀和几个贵州人，搞全国大串连呐？
可能我的确不适合看武侠片了，将来还是看点有内涵的吧。
