Received: from softedit ([159.226.100.150])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7G5UJNl022027
	for <ye@ccert.edu.cn>; Fri, 19 Aug 2005 23:56:34 +0800 (CST)
Received: from mail pickup service by softedit with Microsoft SMTPSVC;
	Sat, 20 Aug 2005 00:22:15 +0800
From: <ding@iscas.ac.cn>
To: ye@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgttTT2tDU0+uwrsC0y7WjrMjnufvSu7ao0qrXt8fztNO+q8nxtb3I4szlyc+1xNbBtL/WwdXm
o6zFwtI=?=
Date: Sat, 20 Aug 2005 00:22:15 +0800
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1441
Message-ID: <SOFTEDITGJ2TUSzbAUf0000003c@softedit>

【 以下文字转载自 Love 讨论区 】
发信人: ha2 (高品味的美女鉴赏专家), 信区: Love
标  题: 对于性与爱来说，如果一定要追求从精神到肉体上的至纯至真，怕也就没有什么幸福可言了。
    丈夫大我整整15岁，刚认识他时，他的婚姻已走到崩溃的边缘，不久就离了婚。一段时间后，我们相知相爱了，爱情的力量使我们顶住了世俗的冲击，终于结成了夫妻。
　　婚后，我们的生活非常和睦，尤其是性生活，我满意他更满意。除了我经期的那几天，每天晚上我们都要做爱。随着时间的推移，我心里不知不觉产生一种怪念
头：丈夫以前也是这样同他前妻做爱的吗？有天晚上，在与丈夫温存的时候，我忍不住将这个问题问了出来，并且非要让他回答。他没睬我，不停地说着爱我爱我，继续与我做爱。我无法专注，这个问题困扰着我，仿佛感到同他做爱的并不是我，而是他的前妻，以前的兴趣硬是激发不出来，结果丈夫只好草草地结束，性生活质量大减。
　　结婚的时候我还是处女，在他之前从没与任何男人有过身体接触，那时我觉得这是应该的，并引以为自豪，自从那晚丈夫不回答我，我的心里便很不平衡，他越是不讲，我就越想知道。后来在我的要挟下，丈夫低着头说了句：“有些动作一样，有些动作不一样，我爱你，你更好。”这话当时我乐意地接受了，过后仔细想想还是不对：他经历过两个女人，他有性比较，而我只同他做爱，没有对比，这一样和不一样到底是什么感受，我不知晓。
　　夫依然兴致勃勃地同我做爱，我虽然在他的带动下也能投入，但内心却常常有一种不平衡，摆脱不了丈夫前妻的阴影。我甚至幻想，如果我也同另外一个男人做爱，那怕只有一次，也许心理就平衡了。
　　我是个很守规矩的女人，一心要同丈夫相伴终身，白头偕老。我知道那种想法不道德，应该受到心灵的谴责，可那种念头仍然挥之不去。有时待丈夫睡去后，我就独自进行那种幻想，渐渐地，这种幻想成了一种压抑。这种压抑使我对与丈夫的做爱提不起兴致，感到总是老调重弹，纵然有时产生冲动，也没有什么新的感受，好像就那么回事。
　　有一天夜里我终于忍不住了，向丈夫倾吐了这个心事。丈夫很意外，随后沉重而认真地对我说：“我同前妻的事，那是过去，过去的事是无法挽回的，自从与你相爱并有了性关系后，就再也没有接触过别的女人，你怎么会有这种怪想法呢?”我承认我的想法不对，但总是对丈夫与前妻的事耿耿于怀。丈夫耐心地开导我说：“我们人类是高等动物，人类的性生活除了满足生理上的需求以外，更重要的是情感交流。开始同你过性生活时，我不否认有过比较，但很快就被我俩之间情与性的交流、身与心的愉悦所吸引，同时也就淡忘了同前妻在一起时是什么感受了。我俩结婚已经这么多年了，你爱我，我更爱你，彼此的感情这样深厚，你有必要老为过去的事烦心吗?假如说，我真是胸怀大度，让你去体验一次婚外性，难道你我的性生活就会因为有了这种比较而提高质量吗?如果每对再婚的夫妻都如你这样要去扯平，那还有什么幸福可言呢?”
　　的确，忘却是惟一方法。我想自己也是太傻了，丈夫已经忘记了，我何必老记着“她”呢?
　　晓蔓的话：有人做过这样一个调查：婚外情结束之后，谁更惦记那位第三者，是情人还是情敌?结果反而是情敌。有些受过伤害的妻子或丈夫，不但自己对往事念念不忘，还不断提醒对方“永远不要忘记”，几十年如一日地让第三者纠缠在夫妻感情生活和性生活中，乐此不疲。这种作法聪明吗?就像文章中这位妻子反省的那样：太傻了。
　　还有人尝试另一种发泄方法：扯平。你出轨我也出墙，你有一来我就有一往。最终找到心理平衡了吗?也许找到了，代价却是葬送了原有的夫妻幸福。
　　我们赞美纯洁的性与爱，但过于强调形式上的惟一，以至到了苛求的地步，我想就违背了它的本意，“水至清则无鱼，人至察则无徒。”对于性与爱来说，如果一定要追求从精神到肉体上的至纯至真，怕也就没有什么幸福可言了。 
