Received: from 126.com (m31-132.126.com [220.181.31.132])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7H2Qvx5029940
	for <yu@ccert.edu.cn>; Sat, 20 Aug 2005 00:54:26 +0800 (CST)
MIME-Version: 1.0
Message-ID: <4302A377.00010B.12784@m52.126.com>
Date: Sat, 20 Aug 2005 01:07:09 +0800 (CST)
From: "wu" <wu@126.com>
To: yu@ccert.edu.cn
Bcc: "xjhxf@263.net" <xjhxf@263.net>,"jmwhxf@sina.com" <jmwhxf@sina.com>
Subject: =?gb2312?B?UmU6ILTzvNKw77DvztKwyQ==?=
X-Priority: 3
X-Originating-IP: [222.82.106.48]
X-Mailer: <!-- CoreMail Version 2.5 Copyright (c) 2002-2003 www.tebie.com --> 126com
Content-Type: Multipart/mixed; boundary="Boundary-=_bOPJtnjNRxiIvorDRthwNKQyQThj"

     老实说，我也不喜欢轻易说分手的mm，感情是要珍惜的。
     在相处的过程中，我相信在一起的每一天就要好好过，
     不过，很多时候男生和女生的想法真的不一样，
我是mm，我想你说的这些我能够理解。
我爱着我的gg,他也深爱着我，我们开心过，甜蜜过，也争吵过，烦恼过，我并不是站在感情之外以一个理智者的心态来说这番话。在爱情中，他也曾不自知的说过一些伤害我的话，我曾经难过，伤心，我也问过自己我们是否真的合适，毕竟未来的路还那么长。但是，我从不曾说过分手这两个字，甚至连有这样想法的字眼都没有提过。我还记得，有一次因为我有一点情绪而挂断了他的电话，他整整一夜都没有睡着，我能够想象彻夜难眠的那种心痛。我有什么权利凭借着他的爱而因为自己有一点不开心，有一点悲观情绪就说分手来伤害他？如果真的爱，真的是深爱，怎么可以随便去伤害对方？！
如果真的是想清楚，下定决心分手了，怎么会一而再，再而三的因为他的言行而再在一起？而且还对他没有因为自己一时任性的决定真的放弃而心存感激？！
在如今这样的社会，坚贞不移的爱情是很难得的，同时也要靠双方去努力经营维系，如果你总是任意妄为的说分手，跟着自己的情绪走，不能给对方一点在一起的信心，那么将来他做出什么让你伤心难过的事情，你又凭什么去责怪他？既然你已经伤害过他那么多次，你也就没有权利要求他不能伤害你！
