Received: from admin.iscas.ac.cn ([159.226.4.201])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7G5UY1f022031
	for <qing@ccert.edu.cn>; Sat, 20 Aug 2005 01:01:05 +0800 (CST)
Received: from jjy ([159.226.4.93])
          by admin.iscas.ac.cn (Lotus Domino Release 6.5.1)
          with ESMTP id 2005081613470205-2566 ;
 Sat, 20 Aug 2005 01:17:31 +0800 
Date: Sat, 20 Aug 2005 01:14:07 +0800
From: "you" <you@admin.iscas.ac.cn>
To: qing@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgNTRfY2x1Yrjfx7HE3LHP0rXJ+sfz1rC9qNLp?=
Organization: JOS
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
 2005-08-16 13:47:02,
	Serialize by Router on mailserver/iscas(Release 6.5.1|January 21, 2004) at
 2005-08-16 13:47:14
Message-ID: <OF8DB6E2ED.E6F74C77-ON4825705F.001FC5C5@admin.iscas.ac.cn>
Content-Type: multipart/mixed;
	boundary="=====001_Dragon421232817784_====="

此帖由54club转载
                                               
由于历史的原因，在中国，优秀的管理人员还远远不能满足经济发展的需要，这给同学们的发展提供了非常难得的机会。具有较高管理潜能的同学，如果有合适的机会，毕业后只需2-3年的时间就可以成长为能承担重要职责的管理人员，为一生的职业成功打下坚实的基础。反之，时间将在寻找机会中飞快流逝。
如何鉴别并获得这样的发展机会呢？
中穆公司愿利用领导能力评估与开发方面的经验，为高潜能同学的求职提供一些建议，供大家参考。
一、了解自己是否具备管理人员必须具备的一些天赋
    成为优秀的管理人员需要一些天赋，这些天赋主要与遗传、早期的童年生活以及长期的经历有关。而与大家的学历、专业、以及毕业的学校关系不大。那些认为能通过学习和培训，可以把任何人培养成管理人员的观点是非常有害的。不具备管理天赋而又希望从事管理工作的同学应慎重考虑您的职业规划，其实，“行行出状元”，不必吊死在一棵树上。
    成为优秀的管理人员具体需要具备哪些天赋呢？其实应对不同的挑战需要不同的能力。本公司的《领导者应具备的品格特征》罗列了领导者应具备的特征，可供大家参考。但人无完人，世上没有完美的领导者。
二、成长的关键是经历
获得管理经验的最重要方法是实践。不同的实践对不同管理人员成长的价值是不一样的，因此自我培养的核心是根据自身的特点，鉴别并获得一系列能帮助自己最有效地获取经验的实践活动。
有关管理的课堂训练可以为潜在的领导者提供从事管理工作所需的一些基本知识。但是否值得大家投入大量的费用和时间进行专职的学习应慎重考虑。
三、第一次职业选择非常重要
在一个人的整个职业生涯中，再没有哪一次的职业选择比第一次的职业选择对人一生的职业影响更大。有研究表明，一个人在初次进入企业时第一年所承担的工作越有挑战性，他们的工作越有效率、越成功，这种影响甚至可以持续一生。
四、挑选企业需要注意的事项
正确选择你要从事的行业或是要加盟的企业，对你事业的成功将产生十分明显的差异。正如没有完美的人一样，事实上也不存在着完美的企业。选择企业您应考虑以下几个问题：
1、行业类型
在任何行业拥有一个稳定的事业都将带来知识的不断深化，从而达到更高的知识层次。这会提高您的知识“租金”，因为有更多的人了解您，并愿意为您的经验积累付出更高的报酬。
选择行业您首先需要考虑您的理想和兴趣。其次需要考虑行业在中国的发展空间，如有可能，应尽量选择一个处于发展周期初级阶段的行业。在中国许多行业的发展周期不同于世界其它地区，这方面可供参考的资料并不多，您必须仔细了解。有一些并不为人所关注的行业其实具有不小的发展空间，同学们可以多加留意。
2、    还要了解一个企业是否健康
在事业之初，应尽可能选择相对健康的企业。健康的企业首先应有良好的股权结构；其领导人应有远大的抱负；健康的企业通常还是所在行业的领跑者，有较大的市场份额和良好的赢利状况；健康的企业还应有公平的用人观念、良好的雇用名声。
在中国，由于竞争的不充分，鉴别企业有着更大的难度，同学们应更加用心。因为随着竞争的加剧，将有许多的企业被淘汰出局，相信大家都不希望自己所在的企业被淘汰出局。
3、建议首选切入点
高潜能毕业生发展计划可以大大加快您的成长，而且有此类计划的企业通常都比较健康（少数例外），因此建议可以将是否有高潜能毕业生发展计划作为挑选企业的首要考虑因素。
遗憾的是，在中国很少企业建立了较为完善的高潜能毕业生发展计划。因此，能否在职业初期获得挑战性的工作或与高层管理人员迅速建立起密切的私人关系也可作为首要考虑因素，因为这也可大大加快您的成长。
五、您自己的职业管理必须依靠您自己
良好的职业管理可以使您的潜能得到充分的发挥，获得更多的收入和更高的成就感。无论您的学校或未来的雇主是否为您提供职业规划方面的帮助，您都应知道：职业管理必须依靠您自己的努力，因为您自己是最大的受益者。特别是在今天的中国，您能获得的帮助还非常少。
六、推荐一些求职的参考书籍
在中国，有关求职的指导书籍并不多，好的则更少。由中信出版社所出，美国人理查德.尼尔森.鲍得斯所著的《你的降落伞是什么颜色》（有些版本译作《求职手册》）一书，对求职的步骤和成功的关键都有深刻、全面的介绍。虽然有些情况与中国的实际不尽吻合，但不失为一本最有效的求职指导书。
