Received: from sohumx06.sohu.com ([61.135.132.105])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7G8QwDc023423
	for <huang@ccert.edu.cn>; Sat, 20 Aug 2005 02:47:35 +0800 (CST)
Received: from yxl (unknown [211.147.9.200])
	by sohumx06.sohu.com (Postfix) with ESMTP id 562B8002558A
	for <huang@ccert.edu.cn>; Sat, 20 Aug 2005 03:00:53 +0800 (CST)
Date: Sat, 20 Aug 2005 02:54:58 +0800
From: "ou" <ou@sohu.com>
To: huang@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgsbG+qcDtv8a12tK7w/u3xcb6x+W7qtGh1PHP47jbtsG089Gno78gKNeq1Ngp?=
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
Message-Id: <20050816084018.562B8002558A@sohumx06.sohu.com>

北京理科第一名放弃清华选择香港读大学？ 
◇字体：［大 中 小］ 来源： 竞报 (08/17 03:53) 
 
　　本报讯　昨天是清华大学新生报到唯一的一天，在学校的接待处人们并没有见到今年北京的理科第一名陈秀野。据悉，这位第一名接到两张大学的录取通知书―――香港科技大学和清华大学。记者从香港科技大学驻京办事处了解到的情况是，该大学的新生报到截止日期为8月27日，陈秀野极有可能选择香港科技大学而放弃清华大学。
　　据《法制晚报》报道，陈秀野对记者说：“选择香港科技大学，纯粹是出自学术和个人发展的考虑。”她得知，香港科技大学生化专业有位很不错的老师，而生化专业是她的最爱。
　　记者在联系陈秀野时，她和家人正在成都游玩。陈秀野的父亲表示：“陈秀野最后到底上哪一所大学，我们目前还没有确定。”。
　　记者随后联系了清华大学招生办，一位不愿意透露姓名的工作人员告诉记者，昨天是清华大学唯一的报到日期，清华大学要求所有新生必须在昨天之前来校报到。“如果新生不能来报到，事先就要和校方联系请假。如果既没有请假，又迟迟不来报到，我们会按照相应的学籍管理的具体规定来处理。”
　　而清华大学本科生学分制学籍管理暂行条例（试行）中的入学与注册部分则明确规定，请假一般不得超过两周,未经请假逾期报到者,将取消入学资格。
　　本报记者邓跃报道据了解，今年北京有170多名高考学生选择了去香港上大学。接受采访的学生说，出现这种情况并不奇怪，香港的大学同样有吸引力。
　　原因一：永久居留权最吸引我
　　已经被香港科技大学录取的关心悦告诉记者，在香港读完大学后她就打算留在那里工作了。根据相关规定，内地人员只要在香港工作生活7年以上，就可以得到在港的永久居留权。而这些去香港上了4年大学的孩子们，只要在香港工作3年就可以顺利地拿到香港永久居留权了。
　　关心悦告诉记者：“只要得到香港的永久居留权，除了美国，去其他100多个国家都是可以免签证的。”这样她未来的生活和就业选择自由度就会更大。她还告诉记者，她的不少同学就是冲着这个原因选择了报考香港的高校。
　　原因二：比北京更容易找到好工作
　　采访中，被香港城市大学录取的曹闰和关心悦一样选择了学习商科。曹闰认为，相比之下香港社会的商业发达程度高于内地，而且在那里更容易找到比北京更好的工作。
　　“学会计，在香港去知名企业工作的几率会更高。”曹闰说。同时不少家长也表示，他们就是看中了香港拥有更多的大公司，更多良好的就业机会，才选择把孩子送去念书的。  
　　关心悦的妈妈告诉记者，她不希望孩子毕业后和成千上百的人去抢一份工作。“在那读书，留在当地工作的机会很多，这样孩子可以减少些就业压力，找到更好的工作。”
　　原因三：一年预科让我从容选专业
　　据香港城市大学对外联络合作处卓燕女士介绍，和内地高校直接填报志愿不同，学生在报考香港的大学时只要求填写相关学院。
　　在到港的第一年，学生们上的是大学预科，还不算是真正的大一课程。其主要内容包括英语、数学、科技资讯和意向专业的部分课程。只有在预科完成后，学生们才会选择所学的专业。
　　学生曹闰认为：“这样的学习制度可以让他多出一年的准备时间，也可以让我们有时间去了解以后要学的专业是否适合自己。”
　　原因四：英语氛围比内地好
　　目前所有的香港高校都采用全英语教学，内地的考生要想进入这些学校，除了成绩要达到本科一批外，英语成绩也至少要在110分以上。为此，很多考生都把去香港读书看成是出国的“练兵台”。
　　关心悦说：“如果在那上了4年大学，要出国英语肯定没问题了。”关心悦的妈妈告诉记者：“如果在香港学习，每天都是英语环境，肯定对孩子的英语有好处。”
