Received: from softedit ([159.226.100.150])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7G5UJNl022027
	for <wu@ccert.edu.cn>; Sat, 20 Aug 2005 03:00:38 +0800 (CST)
Received: from mail pickup service by softedit with Microsoft SMTPSVC;
	Sat, 20 Aug 2005 03:26:19 +0800
From: <lai@iscas.ac.cn>
To: wu@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgc3NnZ9X3086xsb6pzeaw6Q==?=
Date: Sat, 20 Aug 2005 03:26:19 +0800
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1441
Message-ID: <SOFTEDITGJ2TUSzbAUf0000003c@softedit>

偶朋友
初到北京，征玩伴
希望同是暑假来京学习或旅游的mm或gg能一同出游
gg年龄21，人品兼优，帅气、羞羞
  
――
国王有七个女儿，她们那一头乌黑亮丽的长发远近皆知。 所以国王送给她们每人一百个漂亮的发夹。 
有一天早上，大公主醒来，一如往常地用发夹整理她的秀发， 却发现少了一个发夹，于是她偷偷地到了二公主的房里， 拿走了一个发夹。二公主发现少了一个发夹， 便到三公主房里拿走一个发夹；三公主发现少了一个发夹， 也偷偷地拿走四公主的一个发夹； 四公主如法炮制拿走了五公主的发夹； 五公主一样拿走六公主的发夹； 六公主只好拿走七公主的发夹。 于是，七公主的发夹只剩下九十九个。 
隔天，邻国英俊的王子忽然来到皇宫， 他对国王说：「昨天我养的百灵鸟叼回了一个发夹， 我想这一定是属于公主们的，而这也真是一种奇妙的缘分， 不晓得是哪位公主 掉了发夹？」公主们听到了这件事， 都在心里想说：「是我掉的，是我掉的。」 可是头上明明完整的别着一百个发夹，所以都懊恼得很， 却说不出。
只有七公主走出来说：「我掉了一个发夹。」 话才说完，一头漂亮的长发因为少了一个发夹， 全部披散了下来，王子不由得看呆了。故事的结局，  想当然的是王子与公主从此一起过着幸福快乐的日子。 
为什么一有缺憾就拼命去补足？ 
一百个发夹，就像是完美圆满的人生，少了一个发夹， 这个圆满就有了缺憾；
但正因缺憾， 未来就有了无限的转机，无限的可能性， 何尝不是一件值得高兴的事！ 
人生不可免的缺憾，你怎样面对呢？
