Received: from smtp119.sohu.com ([61.135.132.105])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7G7Y8VQ022915
	for <huang@ccert.edu.cn>; Sat, 20 Aug 2005 03:24:36 +0800 (CST)
Received: from yxl (unknown [211.147.9.200])
	by smtp119.sohu.com (Postfix) with ESMTP id 1732903B5A28
	for <huang@ccert.edu.cn>; Sat, 20 Aug 2005 03:37:40 +0800 (CST)
Date: Sat, 20 Aug 2005 03:31:57 +0800
From: "chen" <chen@sohu.com>
To: huang@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEg16rM+aO6t7/X09PrveG76aOto63E0MjLxa7Iy7Wx19THvw==?=
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: multipart/mixed;
	boundary="=====001_Dragon043358570236_====="
Message-Id: <20050816074715.1732903B5A28@smtp119.sohu.com>

房子与结婚－－男人女人当自强
我也是农村出来的，毕业的时候，我身上就170元，也没有伸手向父母要毕业置装费。辛苦一毕业就找到了工作，公司还提供午餐，除了上下班的车费，我一天，用的钱不到2元，早餐吃5毛钱，2个馒头，晚上自己用酒精锅下面条（呵呵，一斤面条可以吃10来顿啊）。
房租是90元，一个刚放下一个床的小单间。我就这么开始了独立的谋生之路。读书的时候，家里一家举债很多了，我也找家里要不出钱了，这个我明白的很。一个农村的女生，家里送出来读书，说实话，父母已经够大方，家人够大度了。
拿到第一个月的薪水后，我立刻辞职做销售去了，我很明白，要有钱，必须做业务。搞软件销售，一个毕业生到处扫楼真的很辛苦啊，我经常听到我的同事是敷衍上班，提供假资料给公司，我感觉奇怪呀，做业务，不去跑，哪里有收获呢。我是没有什么经验，但是，我有激情，有热情，有真诚，这样，我自然有了业务。
工作半年后，我认识了我现在的老公，那个时候，他也是刚刚做业务，他的薪水，才我的四分之一呢。但是，他的单纯，执着，敬业，上进，让我非常感动。
一年后，我们结婚了，租的房子，只有一个凳子，没有床。为了明天会更好，我们每天至少工作和学习超过12小时，想读书的时候，偶可是通宵和同学打拖拉机呀。结婚后，偶都忘记扑克长什么样了。我们也是没有要家里的一分钱，也没有婚礼，就登记下就算是合法了。
年轻人，刚开始创业的时候，一定要吃苦，节俭，这样，你才能够积累更多的资*。对待任何人，也是应该非常真诚，这样，你的业务才能持久。
结婚头2年，我没有买任何衣服，老公也是，我们在努力积累资*，机会到了，这些资*，就可以马上赚取利润。
不要说，结婚可以没有房子，生孩子总不能没有房子吧，我要告诉你们的 是，我结婚和生孩子都是租房子的。我们双方的父母都不在武汉。
我们的事业随孩子一起成长起来。
今年是我们结婚五年，在五年里，我们一直非常相爱，没有吵过一次架（呵呵，主要老公脾气太好，不和我一般见识）。现在房子和车子也都有了，孩子也上的起近千元每月的学校了。
在这期间，都是我和老公2个人很辛苦和努力的工作，双方的父母都没有来武汉给我们帮忙和包括带孩子，因为，我们老家兄妹还有孩子需要2边的老人照看。
我想告诉大家的是，自强不息，不管是男人还是女人，都应该有这个精神。只有这样，才能有光明的前途。
