Received: from mail.tsinghua.edu.cn ([166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7Q135ti010034
	for <qing@ccert.edu.cn>; Sun, 28 Aug 2005 15:38:34 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Sun, 28 Aug 2005 15:42:57 +0800
Message-ID: <325018451.07270@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Sun, 28 Aug 2005 15:42:57 +0800
Message-ID: <325018451.07250@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 166.111.8.205 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Sun, 28 Aug 2005 15:42:57 +0800
From: "su" <su@mail.tsinghua.edu.cn>
To: qing@ccert.edu.cn
Date: Sun, 28 Aug 2005 15:42:57 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEgu7bTrdGh0dC+v8n6v86htri01NPPtc2z0NTE3MbAvNvT69PFu6+htyAo16rU2Ck=?=
Content-Type: text/plain

【 以下文字转载自 DA 讨论区 】
发信人: happystudent (tomy), 信区: DA
标  题: 欢迎选研究生课《复杂系统性能评价与优化》
课程号
 
90250052 
学时
 
32 
学分
 
2 
课程内容简介（或主要章节设置）
 
本课程的目的是：1．为学生提供世界一流的教学内容：阐明复杂人造系统的建模与仿真问题，讨论在其性能评价和优化上面临基本理论限制和学科前沿上处理这些问题的有前途的若干理论工具。2．针对研究生教育培养创新工作能力的总体目标，强调通过教学培养研究生的自学能力, 全程采用哈佛商学院著名的Case study 教学模式（又称苏格拉底模式）。3．针对工程学科特点，强调通过教学培养研究生的口头表达能力，安排结合课程内容或课题项目的演讲技巧训练。
 
授课进度安排（或教学日历）
 
每周2学时，全周上课。秋季学期开课
1. 概论 离散事件动态系统（DEDS）和其他复杂人造系统在现代文明中的独特地位。2学时
2. DEDS的一般建模方法－仿真和相应的数学描述－广义半马尔可夫过程(GSMP)。4学时
3. 序优化方法。这是复杂系统性能改进的最有用，最一般的工具之一。4学时
4. 排队系统和样本路径分析方法－摄动分析 (PA)。6学时 
5. 从本课的观点讲解较传统的动态系统优化决策中的方法。8学时。
6. 序优化与其它智能优化算法。2学时
7. 学生自学并讲述一篇论文，教师点评。4学时
另外安排2学时结合本课内容讲授演讲技巧。 
考核评定方法（考核方式；成绩比例等）
 
期末课堂开卷考试（40％）＋平时作业（20％）＋课堂口试（40％） 
选课指导（或先修要求）
 
熟悉概率论，最好有一定的随机过程基础 
教材及参考书
 
自编全英文多媒体讲义《复杂系统性能评价与优化》。
部分参考书：C. Cassandras & S Lafortune, Discrete Event Systems, Kluwer 1999 （选课同学可借）  
合开教师
 
讲席教授何毓琦（美国工程院院士） 
录入时间(系统自动设定)
 
200507130925 
备注
 
要求选课同学必须提前一周下载讲义（网络学堂）自学，
在课堂上就讲义内容进行口试。 
