Received: from mail.tsinghua.edu.cn ([166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7Q135ti010034
	for <wu@ccert.edu.cn>; Sun, 28 Aug 2005 16:17:27 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Sun, 28 Aug 2005 16:21:50 +0800
Message-ID: <325018451.07270@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Sun, 28 Aug 2005 16:21:50 +0800
Message-ID: <325018451.07250@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 166.111.8.205 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Sun, 28 Aug 2005 16:21:50 +0800
From: "lin" <lin@mail.tsinghua.edu.cn>
To: wu@ccert.edu.cn
Date: Sun, 28 Aug 2005 16:21:50 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEgysfKssO0yMOhsMbztuyhscjntMu36L/xo796eg==?=
Content-Type: text/plain

http://www.flypig.org/001688.html
August 28, 2005
是什么让“企鹅”如此疯狂？ 　[ 分类:电影 Movie ]
链接：《帝企鹅日记》官方网站。
　　正当好莱坞耗资过亿的商业大片拍着队遭遇票房惨败的时候，一部有关企鹅的纪录
片却成功超过《艾米莉》，成为北美票房第二高的法国电影。而法国电影的票房王座，
依然由1997年的科幻片《第五元素》占据，成绩是6600万美元。
　　这部纪录片叫做《帝企鹅日记》，由吕克?雅盖导演。8月份的第二个周末，该片创
下了680万美元的周末票房纪录，并将票房总额提升至3700万美元。同时，该片成为美国
院线继《华氏911》之后最成功的纪录片。由麦克?摩尔指导的《华氏911》尖刻地抨击了
布什对待恐怖袭击的策略，并成为美国影史上首部票房过亿的纪录片。
　　“仔细想想吧，你会明白这部电影的成功有多么不可思议。”美国《综艺》杂志电
影评论家乔?列顿说，“要知道，对于大多数美国人来说，听到‘纪录片’这个词的时候
，就会不由地直打冷战。”
　　吕克?雅盖为我们带来的这部电影，讲述的是帝企鹅繁衍后代的简单故事，却凭借高
超的摄影技法和感人至深的故事情节打动了无数的观众。
　　在中国，上映仅一周的《帝企鹅日记》成为全国票房单周排行榜亚军，票房成绩21
0.9万人民币。院线负责人表示，该片是一部制作精良的影片，有着很好的口碑，能取得
这一成绩主要是影片本身质量过硬。全国院线对该片的最终票房均表示乐观，并认为其
有可能成为今年暑期票房最大的一匹黑马。
　　12年 14个月 -40℃
　　帝企鹅是企鹅的一种，全名叫皇帝企鹅。每年3月，成千上万的帝企鹅离开海洋家园
跃上岸，以圆滚滚的肚皮在地面滑行数十米，再双脚蹒跚在冰面上，开始一段漫长艰辛
的旅程以寻找一个安全的环境。
　　白天越来越短，气候越来越恶劣，贪婪的海豹无时不刻在对它们虎视眈眈，于是企
鹅爸爸就会留下来保护那些珍贵的企鹅蛋。在这段危险的旅程中，帝企鹅仍旧持续它们
浪漫的约会――排着长长的队伍，蜿蜒数公里，远处是纯净得没有一丝尘埃的蓝色天空
，脚下是积雪覆盖的厚厚冰层，寒风卷着雪花从身边呼啸而过。他们要到达南极大陆的
一个小岛，在那里举行一个大型的集体舞会，寻找意中人，然后结婚、生子。
　　《帝企鹅日记》的开始，当白茫茫的南极冰川映入我们眼帘时，一男一女的解说以
帝企鹅第一人称的方式开始叙述整个故事，让企鹅这种生物以更为鲜活的方式与观众交
流。法国人的浪漫气质体现在影片的每一个细节中，每一句独白都充满了艺术的创造，
从头至尾就像是在聆听一首精心雕琢的美丽诗篇。
　　相信所有观众都不会忘记《梦与鸟同行》中那些时而跌宕时而宛然的电影配乐。法
国人对电影音乐与生俱来的掌控能力在《帝企鹅日记》中再度应验，配乐与歌曲极为动
人，艾米丽?西蒙空灵的女声与影片表现的冰雪世界丝丝入扣，不食人间烟火的声线中甚
至透露出了纯净之下掩藏的肃杀之意。影片时而配之清灵的歌声，就像是空旷的南极大
陆中飘荡的天籁之音，观众仿佛置身仙境。
　　和这样曼妙的观影体验相比，在过去的电视剧或者卡通片中，企鹅常常是以一副臃
肿不堪、笨拙可笑的形象出现的，而且总沦为被调侃、被捉弄的对象。这部纪录片能让
人认识真实的企鹅，虽然他们那一不小心滑倒在冰上的画面依然叫人忍俊不禁，但从它
们每一个肢体语言中所表现出来的爱心、温顺、坚忍和毅力，都能让观众在悄无声息之
间生出特别的感动。
　　实际上，整部影片中没有任何人为设计的情节，所有的画面都在镜头的注视下自然
而然地发生。许多细节，需要导演、摄影师拿出极大的耐心和毅力、花费大量的时间和
精力才能成功捕捉。导演吕克?雅盖是法国著名自然科学家，他率领总共4人的摄制小组
在南极零下40℃的环境中，历时14个月拍摄而成。此前，他已经为此准备了12年的时间
。
　　这样辛勤努力换来的结果，可以在美国电影院外那些小朋友的嘴里得到验证：“妈
妈，难道屏幕上的那些企鹅……真的不是用电脑特技做出来的吗？”
　　纪录片原来也可以……
　　“在美国，全家老少端坐在一起看纪录片已经非常罕见，而且，看一部关于野生动
物的纪录片就更是不可思议。”影评人列顿认为，《帝企鹅日记》的成功确实是一个奇
迹，“我对在南极洲的冰天雪地里拍摄这部影片的人表示由衷的敬佩。帝企鹅需要在极
度寒冷和黑暗的环境中完成孵化过程，从来没有人去尝试着记录下这整个过程。”
　　法国人擅长拍摄动物题材的电影。前几年在国内赢得一片喝彩的《梦与鸟同行》就
是一个成功的先例。去年，票房大获成功的《虎兄虎弟》再一次以拟人化的手法证明法
国人对动物电影高超的驾驭能力。而自然科学家吕克?雅盖在影片《帝企鹅日记》中所体
现出来的艺术造诣，也同样超越了他在科学方面的成就――或许，这是法国人天生浪漫
的艺术气质所决定的。
　　在法国原版《帝企鹅日记》中，配音演员为电影中的企鹅配上了各种各样拟人化的
“对白”，这些原本不会说话的动物在演员的诠释下就像是通达人性的好友一般。“看
着荧幕上真实的企鹅――而非用CGI特效或者传统动画技法制作的企鹅――在温情地喃喃
自语，我真是有些激动得手足无措。”列顿说。
　　但是，当影片引进美国的时候，考虑到欣赏习惯的不同，这些妙趣横生的对白被替
换成了生硬的传统旁白。值得庆幸的是，解说员是温和的黑人老影帝摩根?弗里曼。
　　和对声效的精益求精一样，影片的画面也是精美绝伦，每一帧胶片都在追求极致的
视觉美感。我们可以想象得到这每组镜头后所耗费的精力――没有听话的演员、没有架
设好的布景、没有预先设定的剧本，每一个成功的镜头之后是无数被摈弃的胶片――一
个半小时的电影背后，是长达130小时的素材胶片。
　　“我不知道有多少父母会因为影片中企鹅死亡的镜头而掩嘴惊叫，也不知道有多少
孩子会因为影片中天敌海豹在水下追逐企鹅的画面而毛骨悚然，但影片真实的细节确实
令人惊讶。”列顿认为，正是这种近乎残酷的写实让影片获得了全世界观众和影评人的
喝彩。
　　尽管整部电影力图还原动物世界的真相，但它又并不全然是一部纪录片。按照导演
吕克?雅盖的说法，《帝企鹅日记》和《梦与鸟同行》之间最大的不同在于，后者只是将
“很多漂亮的画面展现在你面前，”而前者则试图“讲一个故事，它有一个连贯的情节
”。
　　* 《时代人物周报》稿件，请勿转载。
由 flypig 发表于 August 28, 2005 07:23 PM | 通过365key收藏本文 
本文Trackback地址
http://www.flypig.org/mt/mt-tb.cgi/661
