Received: from mail.tsinghua.edu.cn ([166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7Q135ti010034
	for <xin@ccert.edu.cn>; Sun, 28 Aug 2005 16:24:16 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Sun, 28 Aug 2005 16:28:39 +0800
Message-ID: <325018451.07270@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Sun, 28 Aug 2005 16:28:39 +0800
Message-ID: <325018451.07250@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 166.111.8.205 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Sun, 28 Aug 2005 16:28:39 +0800
From: "pu" <pu@mail.tsinghua.edu.cn>
To: xin@ccert.edu.cn
Date: Sun, 28 Aug 2005 16:28:39 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?UmU6IM6qwcvO0qOs0rLOqsHLztKwrrXEyMujoQ==?=
Content-Type: text/plain

哎！你这样生活哪还有意思呢！
我觉得一般驼背的人，都比较自卑
先把自卑的问题解决了吧！！
个人认为
你的心态不对，你今天想着追上这个
追上了之后，又想追上那个！
这样就没有快乐可言了！
还是要看开点！
你有比不过的人，这是肯定的！
太累了那样比来比去
多看看自己比别人的优点吧！
无论如何要坚持午休
这个对身体非常重要
       前几天一直生病，学习的劲头减下去了。当然这和身体上的难受有一定的原因，但是不可否认的是，我没有在最困难的时候也保持一颗高尚奋进的心。今天吃饭的时候女友看见我的朋友说最近他好象变了另外一个人了，变的帅了许多，我问哪里变了。她说好象更加自信了，一个男人由内而外的自信才是真正魅力的所在。那个朋友是我自己一直看成的超越的目标，看着女友这样评价他，想想自己怎能不努力！去兑现自己许下的一个又一个的梦想~
       我想让我的女友幸福，也想让我的家人在未来的生活里过的幸福，除了兑现我的梦想之外，别无选择！
       我走路的时候有点驼背，这是女友所不满意的地方，以后一定改过来！走路带着自信的微笑~~中午的午睡可以暂时减少或者取消，在自习室里度过吧~
