Received: from 126.com (m31-155.126.com [220.181.31.155])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7Q8frpZ012129
	for <tao@ccert.edu.cn>; Sun, 28 Aug 2005 17:04:35 +0800 (CST)
MIME-Version: 1.0
Message-ID: <430ED8CA.0000D0.32715@m115.126.com>
Date: Sun, 28 Aug 2005 17:16:48 +0800 (CST)
From: "jin" <jin@126.com>
To: tao@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6IL/gxNW1xM7SuMPU9cO0sOyjvw==?=
X-Priority: 3
X-Originating-IP: [222.82.97.251]
X-Mailer: <!-- CoreMail Version 2.5 Copyright (c) 2002-2003 www.tebie.com --> 126com
Content-Type: Multipart/mixed; boundary="Boundary-=_nydxdIXIQAMDkzacqLhDtoxLoZym"

 我觉得你们还是缺乏相互的理解,她可能需要一个人的依靠.
 个人想法: (可能也有不对的地方) 
 自己的事情其实还是自己解决
 我觉得没比要去麻烦别人,更必要要另一个人也跟你一起担心受累.
 只是男女朋友关系嘛,又不是.......
 她真的没比要跟你急的
 不过你自己也要反省一下了,是不是对她关心太少了.
 一般像她这样的女生是很需要关心的啊
         我和女友交往两年了，她是那种比较悲观的人，父母不在了，家中还有一个哥哥和妹妹，哥哥又因为前两年车祸烧伤，一直没有痊愈，生活给了她太多的折磨和辛酸。
         暑假我因为家中有事来回跑了两次（外公生病住院），她回去看望哥哥了，她想让我和她一起回去，但没有告诉我，我也没有提起这事（实际上我打算十月分去，也没有告诉她），于是她就很生气，说我只顾自己，根本没有把她放在心上。
         昨晚我们谈了谈，她说我任何事只是为自己考虑，不想想她的感受，哥哥生病3年了，从来没有说过去看他，更别说去了（我承认自己是没有说过，但我不是没有关心），连一个陌生人都不如。说我以前上研究生也没有征求她的意见，完全为自己考虑，不管她将来怎样（这个只要她一生气就会提起）。说话好听，根本没做过一件让她满意的事。她说已经完全看透我了。最后她非常严肃的说我是虚情假意、假惺惺、自私、没有同情心、心眼多、骗子，提出分手，并且说以后就是陌生人。
