Received: from ctbu.edu.cn (mail.ctbu.edu.cn [211.83.192.2])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7P62AuW003027
	for <ou@ccert.edu.cn>; Sun, 28 Aug 2005 17:14:03 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Sun, 28 Aug 2005 17:24:36 +0800
Message-ID: <324950371.18342@ctbu.edu.cn>
Received: from 211.83.192.104 by mail.ctbu.edu.cn with HTTP; Sun, 28 Aug 2005 17:24:36 +0800
From: "xiao" <xiao@ctbu.edu.cn>
To: ou@ccert.edu.cn
Date: Sun, 28 Aug 2005 17:24:36 +0800
Message-ID: <AQBINTOPFXLDSFARLANBNTZKUKIC.tcpeng@ctbu.edu.cn>
Disposition-Notification-To: "=?gb2312?B?zO+y/cX0?=" <tcpeng@ctbu.edu.cn>
Reply-To: "xiao" <xiao@ctbu.edu.cn>
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?UmU6ILTzvNK2vMu1u6rOqqOsztLSssC0ss66z9K7z8I=?=
Content-Type: text/plain

关于华为出过4本书
1、走出华为
2、华为真相
3、什么土狼的？？
4、华为营销管理？？？
忘记了，最后2本是新出的
我只看过头2本， 走出华为是内部员工离职后写的，比较真实
华为真相写的一般，基本都是假相，或者表象。某个记者写的
最后一本书，我在客户的桌子上看到的，刚刚上市？ 
好像还不错，推荐看一下
第四本书不仅仅是跟小道消息一样的杂志书，这是本营销管理的书
中兴出过一本书， 中兴通讯
华为4本书里面基本没提过中兴吧
中兴其实是比较喜欢华为的，只是他不说罢了， 要么他出的书通篇都是跟华为对比呢，呵呵
说任正飞是土匪，呵呵，
其实华为做市场就是蛮土匪的，中兴也不一样么，50步笑百步
（不好意思，让外人看笑话啦～～，不攻击中兴了）
中兴蛮好的，以后我如果从外地办事处调不回北京，我还要去中兴呢
     有研发的同事在灌水？ 俺是市场部的在办事处
     市场没上班， 也没加班，当然，也没下班
     对内说，我天天抱怨公司。但是对外说， 别人说华为不好，俺心理也感觉不爽
