Received: from mail.tsinghua.edu.cn ([166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7Q135ti010034
	for <wei@ccert.edu.cn>; Sun, 28 Aug 2005 19:21:39 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Sun, 28 Aug 2005 19:26:02 +0800
Message-ID: <325018451.07270@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Sun, 28 Aug 2005 19:26:02 +0800
Message-ID: <325018451.07250@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 166.111.8.205 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Sun, 28 Aug 2005 19:26:02 +0800
From: "huang" <huang@mail.tsinghua.edu.cn>
To: wei@ccert.edu.cn
Date: Sun, 28 Aug 2005 19:26:02 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEg8bG6ww==?=
Content-Type: text/plain

最近一段时间总是做一件无聊的事情。就是随便敲几个字进google里搜索图片。
没有确切的涵义的字。却总是让人有所期待。
如同艳遇般的出乎意料却毫无纠葛。
喜欢根据自己的文字选择一个图片，有时候却仅仅因为图片而触发了某些文字。
我知道人灵魂深处都有一个神秘不可测的地方，矜持而难于挖掘。那便是最有潜能的地方。
其实我并不喜欢色彩。可能对太艳丽的东西有种本能的排斥。黑白的搭配，让人寂寞而美好。
又喜欢那穿着惊艳的女子。她们不需要一张妩媚的脸。最好用丝巾包裹。不需要说话，可以微笑。但是不针对个人。她必须是一个人。没有行李的步行。白天黑夜。一定要孤独寂寞。没有陪伴的幸福着。没有人会寂寞的死掉。因为她的血管里也能开出惊艳的花来。
我是个没有特别爱好的人。庸俗的生活着。也无嗜好。不喜欢烟酒。也不喜欢吸烟女子那一脸的颓废沉沦。有时候怕自己就这样庸俗的死去。毫无所知的被大众吞没了。没了，消失在茫茫人海。却可以升腾到宇宙。尸体在宇宙漂浮着。在各个星球间游离。居无定所。
我们一直沉淀着自己所谓的美好。来取悦自己的芳心。
