Received: from mail.tsinghua.edu.cn ([166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7Q135ti010034
	for <yan@ccert.edu.cn>; Sun, 28 Aug 2005 20:48:36 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Sun, 28 Aug 2005 20:52:59 +0800
Message-ID: <325018451.07270@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Sun, 28 Aug 2005 20:52:59 +0800
Message-ID: <325018451.07250@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 166.111.8.205 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Sun, 28 Aug 2005 20:52:59 +0800
From: "fan" <fan@mail.tsinghua.edu.cn>
To: yan@ccert.edu.cn
Date: Sun, 28 Aug 2005 20:52:59 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEgYma4+M7StcRtYWls?=
Content-Type: text/plain

不知道这是不是最后一封信
>
>首先我要说的是，如果我不在意你了，那么到现在这个地步，我根本没必要再跟你解释了，误解也好，伤心也好，如果不提，可能这样的痛苦还能消散的更快，
>是么？
>
>
>但我不能不和你再说说我的想法，或是我对爱情和人生的观点，昨天你所误解的那些和理解偏激的那些。因为我对你还抱有期望，这段将近2年的感情对于我所带来的持续的幸福，我念念不忘。
>
>
>我是一个平凡的人，也不想奢望极端完美的爱情，尤其是在经历了一些事情以后，这种追求极致的想法我认为基本上于我是可望不可及的。我只是希望有幸福的爱情和幸福的婚姻，有一个我爱和爱我的人。我不期望过的轰轰烈烈，生活是平凡的，爱情于我仿佛就是幸福生活的促进剂。我的一个高中同学曾经这样写给我一张纸条：“Though
>life is so tough and boring, we still need some little
>candy to enlight us to a brighter
>day.”生活就是在永久的平凡中加入了我们种种点缀，爱情的幸福，成功的成就感，与人沟通的喜悦。。总之，对各种美好事物的感动，都将成为我们的“candy”，去鼓舞我们自信满满，而不是沮丧的迎接下一个明天。
>
>
>我本以为遇到你已经足够，两个人能够踏踏实实的，安安稳稳的过日子，幸福而平静。我不在乎别人说的，如果我的内心能接受，觉得这样的状态在长久看来将是一种幸福，我为什么要为了别的身外之物而离你而去呢？事实上，我对心灵上的沟通看得远比外表和其他的一些因素重要。而你恰巧在这一点上让我的内心平和了。可能如你所说，你并不是我所见得最让我满意的女子，但唯独见到你时我可以如此的平和。
>
>
>我从没有想过凑合的事情，我也没有所谓的梦中情人。昨晚的电话里我也是这么说的。我不会说跟你在一起而总是惦记别的女孩子，就算是那个让我心动的女子，我也是极端偶尔的时候才会想到。对于我来说，这与忠诚无关，如果你对一个人一心一意，自然而然的就是忠诚了，而那种心猿意马的忠诚似乎也并没有用。
>
>
>我只是想和你好好的过，小打小闹没什么的，虽然我们有那么多的不愉快，但我从来也没有想过别的女孩会比你强，而转而三心二意。这不是凑合，这是对我们的感情的信心。
>
>
>可能我们现在要面临的大不相同，想法上的出入也会很大，我可以理解。那种天马行空，光彩无比的爱情我已经无力追寻了，如果你想，我会支持你，我会祝你幸福，因为如果真的如愿，真的可以夫复何求了。
>
>
>你是一个想早一些结婚的女孩，从这个生理上的因素来讲，可能我不适合你。昨天我和你说我是事业型的，不是逗你玩，我不一定非要作出轰轰烈烈的一番事业，但一定要做出一些能让我内心平和的成就来，在没有一个比较稳定的平台之前，我觉得我想结婚恐怕自己也不会答应的。
>
>
>你的好胜心很强，在很多事情上都想居于强势的位置，包括很多其实应该两个人协商的事情，从而引起了一些误解。我知道你是处于爱我，但这样的强势有时候还是难以接受的。因为你会不经意间舍弃自己的一些很宝贵的东西，这恰恰是我更加心痛的，在我看来，你的身体能好些，你的精神能好些，比你送我任何东西都要重要。我一点都不贪，我真的希望你好。
>
>
>而最大的遗憾是，这一年半以来，我一直在和你强调的观点，对你的希望，不超过刚才提到的那两点。但这么长时间里，不管在什么样的环境下，你大都处理的不太好。可能环境确实是一个无法回避的因素，但对你的恒心和价值观（给人的感觉上就是总会有一些事情要放在休息身体之前来做，而且最要命的是，这是一种常态）我还是有一些灰心。
>
>
>和你在一起的时间我一点也不觉得遗憾或者后悔，因为我遇到了一个让我心情能够平和下来的女生，还记得03年11月13号晚上你在12楼门口等我，然后我们一起轧马路么？那时的我是多么的六神无主。但因为有了你，这两年里我的内心充实而平和，我有了我应该挂念的对象，一个让我有过无数次幸福感的女孩。
>
>
>我的想法可能太简单，太单纯，在现在看来可能越来越不能满足你的要求，你对爱情的期待。我曾经和你说过，这是价值观的差异。其实每个人的价值观都不太一样，关键是看两个人能不能互相理解，互相忍受（接受和改变基本上都是不太可能的，对吧？）对方的价值取向。
>
>
>今天早上醒来的第一件事就是摸手机想给你发短信给你鼓劲，但看到了15个未读短信和5个未接电话时就蒙了，看过后，心里更加的苦楚。我感觉自己已经落入了谷底，几乎已经没有勇气来面对这个残局了。
>
>
>思考良久，斗争良久，终于鼓起勇气坐到电脑前，写下了上面的文字。其实到了现在，不管是什么样的结果，我想我应该都能坦然处之了吧。因为我感到我内心的平和正在慢慢消散，可悲而无助。
>
>
>最后感谢你能看完全文，不管你理解也好，愤怒也好，这是我的内心的真实写照。在感情上我期待的平和和平凡可能让你不甘心，那么我祝福你好了。写这篇文字的目的，是希望你理解我的平凡的心，不要用一种误解，一种委屈给我们宝贵的感情扣上帽子。同样的，不管怎样，我依旧希望你能够幸福，如果我们不在一起了，我希望你至少要比我更幸福。
>
>爱你的，
>         135
>
