Received: from 126.com (m31-155.126.com [220.181.31.155])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7Q8frpZ012129
	for <zhan@ccert.edu.cn>; Sun, 28 Aug 2005 21:25:30 +0800 (CST)
MIME-Version: 1.0
Message-ID: <430ED8CA.0000D0.32715@m115.126.com>
Date: Sun, 28 Aug 2005 21:37:43 +0800 (CST)
From: "lei" <lei@126.com>
To: zhan@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6ILK7uNLMuMG1sK4=?=
X-Priority: 3
X-Originating-IP: [222.82.97.251]
X-Mailer: <!-- CoreMail Version 2.5 Copyright (c) 2002-2003 www.tebie.com --> 126com
Content-Type: Multipart/mixed; boundary="Boundary-=_nydxdIXIQAMDkzacqLhDtoxLoZym"

同情，哈哈，还好我是清华主楼里面的一个寄生虫，没有什么孤单的，，，整天在校园里游荡着
        辛苦考到了清华，以为前途光明，什么也不用去想了，可是来了才发现在这里的孤独。大学里的朋友们都没了，孤身一人在人潮喧嚷的路上，没人疼没人爱。
        我不是没有条件追求自己的幸福，外在的内在的都不差。很喜欢一个师兄，要知道在高中他就是我的师兄阿。在清华的短短一周他很照顾我，请我吃饭，一起聊天很开心的，陪我去游泳，还有通宵的K歌，我冷的时候倚在他身边取暖。但是在他眼里我是个孩子，他说，他愿意做我的
        呵呵，下学期我要去深研院了，一想到这里，便没有自信去奢望有谁会等我了，这就是现实。哥哥告诉我，在清华这两年，最重要的不是多用功学习，不是考GT，而是找到一个值得爱也爱你的人。我苦笑，我是漂泊不定的，我的爱情在哪里呢？我只能仰慕他，朋友似的开玩笑，我