Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j81BTWtU021994
	for <you@ccert.edu.cn>; Fri, 2 Sep 2005 10:18:52 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j81Bg8u2025536
	for <you@ccert.edu.cn>; Fri, 2 Sep 2005 10:31:28 +0800 (CST)
Message-Id: <200509011142.j81Bg8u2025536@sea.net.edu.cn>
Received: from unknown (HELO tunoc1a645037e) (tunoc@59.66.66.12)
  by localhost with SMTP; Fri, 2 Sep 2005 02:20:03 -0000
From: "lin" <lin@mail.tsinghua.edu.cn>
To: you@ccert.edu.cn
Cc: <gan@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?UmU6IMGss8nIy7a8srvSy7XEMTGyv7alvLbC18DttefTsMTjv7S5/brztcS40Mrcy7XLtaOo16rM
+aM=?=
Date: Fri, 2 Sep 2005 10:31:22 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_0031_01C5AF2D.39925E50"
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.5510
Thread-Index: AcWu6itECFg0lLUxSHSruEs+mvRWnw==
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180

看过6部
     标  题: 连成人都不宜的11部顶级伦理电影你看过后的感受说说（转贴）
     
     连成人都不宜的11部顶级伦理电影 
     
     上帝创造人类，人类创造电影。作为一门综合的艺术，电影是一项伟大的发明，它能更加真实、直观、形象、立体的表达和表现这个世界。 
     　　　在现实的世界里，我喜欢浪漫，哪怕是不着边际的浪漫；但在影像的世界里，我却喜欢真实，哪怕是丑恶到不能忍受的真实。很多人一提到艺术，都会联想到美，但美必依附于真实才有魅力，否则，美不过是虚假的幻象。　　　 
     　　　 我喜欢一位著名导演的名言：一切艺术都是色情的！仔细想想，这句话棒极了，简直就是一句真理。 
     　　　　　　 鉴于以上两点，我的目光自然而然会对准那些因为太过真实或者太过色情而被一些愚蠢的家伙封杀的所谓“禁片”，在这些影片里我们看到的是一个迥异于“正常”生活的另类世界，面对这些赤裸裸的丑陋、欲望、血腥和罪恶，所有长着头脑的人，都不能不陷入思考。当然，也有这样一部分人，他们的头脑里装满了大便，他们每天过着一成不变、循规蹈矩、朝九晚五的麻木生活，他们排斥所有和他们不一样的生活方式和观念，因此，面对这样的电影，他们只好矫柔造作的大喊一声：恶心、变态。对于这样的人，我实在无话可说，我只能伸出我的中指，以表达我的鄙夷。 
     　　　　　　 那么，首先让我们一起感谢这些影片的导演，感谢他们天才或者魔鬼般的头脑。其次让我们一起感谢这些大胆奉献的演员和他们真实而投入的表演。最后还要感谢网络，这是人类的又一伟大发明，它让我在很短的时间内欣赏了大部分“著名的禁片”，并从中筛选出以下这十一部片子，拿来与大家一起分享。 
     　　 
     　　　　　1 《索多玛120天》 
     　　 
     　　　　　 全世界被禁十大影片之首的《索多玛120天》也许是人类历史上最变态的一部电影，也是一部深刻剖析人性之恶和政治之恶的影片，意大利著名导演帕索里尼在影片中极力挖掘人内心的丑恶，电影的写实手法令许多镜头都难以容忍。肆意地漫骂、侮辱、W X、虐待、强 J、鸡奸、鞭打、喝尿、吃大便、通奸、同性恋以及各种各样丧心病狂的极刑：用蜡烛烧男孩的阴茎和女孩的乳房、用烙铁烫胸部、割舌头、挖眼睛、剥头皮，甚至绞杀和乱枪射死等等，可想而知，当以上这些镜头，赤裸裸地呈现在你眼前时，会给你带来怎样的刺激和生理反应。 
     　　　　 变态程度：顶级 ☆☆☆☆☆ 
     　　　　　 
     　　　　　　2 《粉红色的火烈鸟》 
     　　 
     　　　　　 
     　　　　　　 此片号称“有史以来最淫秽最恶心的电影”，影片的主角是一个肥胖的女人，自认为是“世界上最污秽”的人，她可以把在肉店偷来的肉塞进阴道，也可以把地上的狗屎放进嘴里咀嚼。影片的另一个主角是一对同样变态的夫妇，这对夫妇专门强迫被绑架的妇女受孕，然后将出生的孩子卖给别人。影片就在双方不可避免的冲突中展开，最后，胖女人赢得了胜利，解放了那些被关押的妇女，又枪决了这对夫妇。在这部影片里你可以看到人工授精、吃大便、兽奸以及在舞台上表演拉屎等赤裸裸的镜头。最为变态的是，这部影片里演员们所吃的大便和狗屎，居然是真实的，真是不可思议！ 
     　　　　　　　 变态程度：顶级 ☆☆☆☆☆ 
     3 《困惑的浪漫》 
     　　　　　　　　 这是一部纠缠于尸体、死亡和性之间的片子，片中的男女主角是一对恋尸癖，家中收藏着各种各样丑陋不堪的尸体器官，影片里处处都洋溢着死亡的味道和意象，如剥皮的兔子、解剖的海豹和摔烂的黑猫，还有男主角梦中两人互相抛掷人头的嬉戏等等。本片的经典镜头之一，男女主角一起和暗绿色的流着粘稠液体的腐尸做爱（此段极其恶心）；经典镜头之二，男主角在女主角拿走了他们最爱的腐尸之后，决定自杀，并在自杀的瞬间达到了高潮，一边流血，一边射精；经典镜头之三，女主角在和新男友做爱时突然拔刀割下男友的头颅，然后把已经腐烂的男主角的头颅替换在刚死去的男友的身上，并用绳子把男友的阳具扎好，然后继续做爱，一直做到高潮。影片从一场车祸开始，到最后女主角在医院里得知自己怀了孕结束，从死走向生，一头一尾充满暗喻。　　 
     　　 
     　　　　　　 恶心程度：顶级 ☆☆☆] 
     　4 《下水道人鱼》 
     　　　　　　　 此片给人的最大冲击来自于视觉，肮脏的下水道、半泡在脏水中的弃婴、成堆的蛆、腐烂的猫、长蛆的腐肉、流着粘稠液体的脓包、蛆虫在人鱼的腐肉里爬行、半张烂掉的脸、画家用刀在人鱼的体内挖出了一具成形的婴儿……一个又一个肮脏而恶心的画面，冲击着你可怜的眼球和肠胃，但这些肮脏的东西又实实在在的存在于人类的世界里，在任何一座灯红酒绿、金碧辉煌的城市下面都会有这样的下水道存在，所以美丽的人鱼才会被肮脏的下水道污染，所以艺术总是被人类的欲望玷污。 
     　　　　　　　 恶心程度：顶级 ☆☆☆☆☆ 
     　　 
     　5 《不可撤消》 
     　　　　　　　 影片开始后长达30分钟不停旋转的镜头，引起了我胃部的极大不适，强忍着头晕和想要呕吐的感觉，挺到了第31分钟，镜头总算停下来了，刚刚喘定一口气，接下来的场面便是一次10分钟之久的强 J事件，过分真实的强 J加鸡奸加虐待的画面绝对不是什么享受，而是地地道道的忍受。影片里那被强 J的女人的惨叫让人心惊肉跳，可这叫声换来的却是那个强 J犯更加疯狂而暴力的兽行，他强 J完之后，又将她打成了重伤，后来她的男友和男友的朋友一起去寻找这个变态的家伙，找到之后，他们用灭火器将他的头砸成了烂泥。看完这部片子之后，我不得不佩服该片的导演，因为这一切演的太逼真了，逼真的让人不能接受。 
     　　 
     　　　　　　 变态程度：顶级 ☆☆☆☆☆ 
     　6 《罗曼史》 
     　　　　　　 终于如愿以偿，看到了孕妇生孩子真实的一幕，这就是这部影片带给我的最大的冲击。其实此片是一部很深刻的探讨男女两性之间、爱与性之间关系的电影，但是A片级的性爱场面，口交、做爱、性虐待等画面不能不令人对此片刮目相看，尤其是影片最后女主角在医院生子的那一幕，面对着血淋淋的出生，我只能说出两个字：震撼！　　　　 
     
     　　　　　　 色情程度：A片级 ☆☆☆☆☆ 
     　　　　　　　　 
     　7 《地狱解剖》 
     　　　　　　 此片是我看过的最诗意的色情片，名字叫“地狱解剖”，然而导演在影片里却大量的运用了白色的背景，男女主角白色的西装和裙子，白色的肉体，白色而空荡的房间，白色的海浪，白色的灯光，白色的窗帘和床单……影片里女主角是一个妓 女，男主角是一个同性恋，女主角在夜总会里割腕自杀时被男主角救了，但却受到他的蔑视，女主角于是付费给男主角，让他用四天的时间，观看自己的裸体。第一夜，他用口红把她的阴道和肛门部分画成了一张嘴，然后和她做爱；第二夜，他在院子里找到了一把大概是用来除草的工具，并把那个工具的把手插进了她的阴道；第三夜，她的月经来了，他们俩坐在一起把沾了经血的卫生棉从她的阴道里拿出来，放在酒杯里，看着那杯里的酒慢慢的变红，然后一起将它喝掉；第四夜，他来时，她已经不见了，面对空空的房间，他仿佛看见了她飘坠悬崖的镜头，结尾亦真亦幻，令人深思。 
     　　 色情程度：A片级 ☆☆☆☆☆ 
     　8 《罗马帝国艳情史》 
     　　　　　　　 影片描述了罗马帝国史上最荒淫的暴君卡里古拉王荒淫无度，凶残暴虐的一生，他长期与妹妹保持着不伦之情，心理和精神上都极度不正常，所以他的所有行为都伴随着荒谬、疯狂和不可理喻。本片和其他情色片最大的不同之处在于场面的壮观，数百人的裸体出演，人山肉海的性交场面令人瞠目结舌，这部影片纠缠在乱伦、同性恋、口交、群交和肆意妄为的酷刑和杀戮之间，除了欲望还是欲望。称其为情色影片史上的史诗性巨作，绝对当之无愧。 
     　　　　 色情程度：A片级 ☆☆☆☆☆ 
     　　9 《感官世界》 
     　　　　　　　 这部影片让我们领略了日本人的变态和对性的崇拜，影片中女主角阿部爱上了一个男人，于是在他们之间做爱几乎成为生活的全部，没日没夜的做，没完没了的做，疯狂而不加节制的做，无休无止的欲望的深渊，令人绝望的快感，在做爱中体验着生存的空虚……这是一部深刻的影片，人的欲望是没有尽头的，尽头只能是死亡！所以在影片的最后，阿部用带子勒住了情人的脖子，让他死在最后一次高潮之中，然后她割下了他的阳物，他因此失去了生命，而她失去的是灵魂。就这样爱你爱到杀死你，这是多么残酷的真实。 
     　 
     　　　　　　 色情程度：A片级 ☆☆☆☆☆ 
     　　10《九首歌》 
     　　　　　 一部穿插在城市与南极之间，摇滚与做爱之间的电影，整部影片的做爱场面占了一半以上的篇幅，剩下的时间留给了演唱会和厨房。最经典的镜头是女主角为男主角口交直到男主角射精的特写。尽管影片拍的如此露骨，但有意思的是，该片给人的感觉依旧是温馨又浪漫的爱情。 
     　　　　　 色情程度：A片级 ☆☆☆☆☆ 
     　11《操我》 
     　　　　　　　 我看过很多女性因遭受到男性的欺辱而奋起反抗，以极端的方式报复男性的影片，比如《末路狂花》和《女魔头》等，但惟有这部影片最真实、最大胆的刻画了男女两性之间的冲突，片中的所有做爱场面包括两位女主角在车库里被强 J的镜头都是真实的、赤裸裸的、毫不掩饰的，整部影片就纠缠在一个又一个的做爱场面和血淋淋的复仇杀戮之间，纠缠在男人和女人的矛盾和冲突之间，直到死亡和惩罚的来临。 
     
     --
     于千万人之中,于时间无涯的荒野中,没有早一步也没有晚一步,刚巧赶上了,惟有这么一句:"哦,是你吗?"
     
