Received: from jdl.ac.cn ([159.226.42.8])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7U2OGpf004571
	for <xia@ccert.edu.cn>; Fri, 2 Sep 2005 10:34:12 +0800 (CST)
Received: (qmail 5721 invoked from network); Fri, 2 Sep 2005 02:45:52 -0000
Received: from unknown (HELO d47db5334f2a479) (192.168.0.233)
  by 159.226.42.8 with SMTP; Fri, 2 Sep 2005 02:45:51 -0000
Message-ID: <001101c5ad0b$dfe7c0c0$e900a8c0@d47db5334f2a479>
From: "peng" <peng@jdl.ac.cn>
To: xia@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEguLWx66O608DUttCm18W1xCLQocjLzu8iILjOsKnS8sXjvsbC5M/CKNfpzbwp?=
Date: Fri, 2 Sep 2005 10:48:11 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2800.1506
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1506

傅彪：永远笑着的"小人物" 肝癌因陪酒落下(组图)   
  
 
 
 
 傅彪：永远笑着的"小人物" 肝癌因陪酒落下(组图) 新闻晨报
 
 
　　傅彪昨天9：30在北京武警总医院去世，享年42岁。
　　我记得傅彪“二次换肝”手术那回，有人牢骚满腹说：“也就他有钱换肝，换了一个不够还换一个，咱老百姓还不坐着等死？”
　　但老百姓看明星，很多时候就好像过年听爆竹，晴天霹雳般的声响我们听了，但我们不知道那响声之前的故事……
　　1982年，18岁的傅彪高考落榜，进了一个业余电影学院，再后来考进铁路文工团，鬼使神差被分进了说唱团，什么戏都没得演，只是个唱快板的。熬了8年，才在话剧《红岩》里演了个“看守甲”，台词三句半。如果不是“冯家班”，可能至今他仍默默无闻。
　　或许还有人说，怎么说傅彪运气都算不错，好歹享受了荣华富贵。但你只知其一，不知其二，知道傅彪的肝癌怎么落下的？1993年，当时还“待岗”的傅彪给“兄弟”做担保人，结果，“兄弟”卷钱走人了，而傅彪却要承担30万元的债务。30万啊，对于一个“待岗”演员来说，简直是一座山！傅彪做起了广告业务员，为了拉广告，不擅喝酒的他不得不硬着头皮陪众多客户“干、干、干”，躺倒，呕吐……傅彪有一次哭着对他爱人说：我恨死喝酒了，我是读表演的，我想演戏啊……7年后，傅彪在电影圈里混出了头，30万元欠款和利息才还清，但因为“陪酒”和拍电影的辛劳，傅彪先是得了乙肝，之后又演变成迁移性乙肝。
傅彪首次换肝出院时拍摄的他离开的场面
　　实际上，即使说起当初进“冯家班”，傅彪也挺不容易。都说北京圈子杂，但冯小刚和傅彪并不认识。冯小刚当时正好在傅彪家大院里拍一部电影，而一心想做演员的傅彪铁心“钻营”，也想进剧组，一方面他给剧组拉贴片广告，一方面勤快地给剧组人员安排伙食，终于引起了冯小刚的注意，一问，傅彪居然还是个“演员”。“那么，就演一个角色吧，别嫌钱少就行。”冯小刚说。那部电影就是《甲方乙方》。之后，虽然不断接拍影视剧，但除了几个屈指可数的主角,大多是配角，但傅彪说，“我是从演‘看守甲’起家的，所以我把每个配角都当成自己心里的主角。”
　　傅彪大器晚成，在40集《大明宫词》中,傅彪扮演的武佑嗣只占9集,李少红对他的评价却是“太能‘抢戏’了!”《一声叹息》、《啼笑因缘》、《青衣》、《天下无贼》……人到中年的傅彪戏路越来越广，演技越来越精。荣获金鸡奖最佳男配角奖那天，当主持人宣布他获奖时，傅彪说了那段让他扬眉吐气的话：“申奥成功了，WTO入关了，中国足球出线了，曾经‘待岗’的演员傅彪抱‘金鸡’了。”
　　成名了，人应该牛气点了吧？不。傅彪的好人缘在演艺圈中是罕见的,在同行口中,年长者亲切招呼他为“彪子”、后辈尊称他“彪哥”,花边、内幕都与他无关，所有采访过他的记者都会被他真诚的热情和平实所感动。傅彪曾说过：“我第一次跑龙套时，有过半夜被别人往嘴里塞臭袜子的经历。经历了这些，我也真正明白作为小演员的不容易，自己也学会了从不会去欺负别人。”
武警总医院发表的傅彪去世的正式声明
　　雷诺阿曾说：当我年轻的时候，有一口好牙，却没有钱买牛肉吃；等我有钱了，可以吃得起上等牛排，却发现牙都落光了。回头看傅彪，我们会感慨命运的残酷：有做演员的天赋，却直到30多岁才出头；等理想的道路走得顺起来，病魔又找上门来―――2004年8月25日晚，傅彪右上腹疼痛，到医院检查时确诊为肝右叶癌症，已是晚期。9月3日，在北京武警总医院，傅彪的爱人含泪在施行肝移植手术的“生死书”上签名……
　　很多朋友说：傅彪算不上威风八面的大明星，也没有在电影史上留下什么可歌可泣的名作，纪念他是为什么？
　　回答是：浩瀚的历史长河里，小人物的姓名便如同沙尘一样容易湮灭。但是，毕竟历史上存在过这样一些“小人物”：他们或许懦弱过，但是他们从没放弃过理想；他们被命运颠来簸去，但是他们始终在挣扎、奋斗。
　　纪念傅彪，也算是纪念我们平凡普通的人生，纪念小人物们在面对浩瀚命运时的那种坚韧和顽强。 
 
