Received: from jdl.ac.cn ([159.226.42.8])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7U2OGpf004571
	for <yana@ccert.edu.cn>; Fri, 2 Sep 2005 12:06:51 +0800 (CST)
Received: (qmail 5721 invoked from network); Fri, 2 Sep 2005 04:18:31 -0000
Received: from unknown (HELO d47db5334f2a479) (192.168.0.233)
  by 159.226.42.8 with SMTP; Fri, 2 Sep 2005 04:18:30 -0000
Message-ID: <001101c5ad0b$dfe7c0c0$e900a8c0@d47db5334f2a479>
From: "fu" <fu@jdl.ac.cn>
To: yana@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgzca89qG2Q3Jhc2ihtw==?=
Date: Fri, 2 Sep 2005 12:20:50 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2800.1506
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1506

撞车 Crash (2004) 
导 演： 保罗・哈吉斯 Paul Haggis 
主 演： 桑德拉・布洛克 Sandra Bullock 瑞安・菲利普 Ryan Phillippe 唐・钱德尔 Don Cheadle 马特・狄龙 Matt Dillon 布兰登・弗雷泽 Brendan Fraser Tony Danza 威廉・菲德内尔 William Fichtner 特伦斯・霍华德 Terrence Dashon Howard 
上 映： 2004年09月10日 ( 加拿大 ) 
地 区： 美国 ( 拍摄地 ) 
对 白： 英语 
评 分： 8.6/10( 11,052票 ) top 250: #61 
颜 色： 彩色 
时 长： 113 分钟 
类 型： 犯罪 剧情 神秘 
分 级： 美国：R 
链 接：http://www.imdb.com/title/tt0375679/ 
故事：洛杉矶的撞车 
　　 
个普通家庭主妇和她的地方检察官丈夫，一个波斯商店的店主，两个正在谈恋爱的警探，一个黑人电视导演和他的妻子，一个墨西哥锁匠，两个偷车贼，一个菜鸟警察，一对中年韩国夫妇。 
　看似毫无牵连的他们唯一共同之处就是：他们都住在洛杉矶。不过，在未来的三十六个小时里，一场意外的车祸，把这些生活在洛杉矶却素不相识的一大群陌生人拉到了一起，在短短的36个小时内，彻底地改变了他们的人生…… 
看点：《百万美元宝贝》金牌编剧导演处女作 
　　 
瞄准后911时代依然被称为民族熔炉的美国，故事的发生地是种群尤其复杂的洛杉矶。新手导演保罗・哈吉斯这厢借了把《百万美元宝贝》的东风，挑战种族歧视与警界黑手，再次证明了自己决不是一时灵感爆发，导演方面的深度也绝不逊于编剧水平。虽然哈吉斯去年意外失去了执导《百万美元宝贝》的机会，然而此次他的导演处女作同样精彩。 
　这样一部深刻、甚至具有挑衅意味的影片放弃了吸引奖项的奥斯卡季节，改而在夏季档上映，除了避开冬季时分的好戏云集，最重要的还是寄望影片中一串响当当的名号的群戏魅力。因为《卢旺达饭店》而获得最佳男主角提名的黑人影星唐・钱德尔，在看过剧本后，不仅首先同意加入剧组，还通过自己的关系和剧本的深度，为影片带来了一群大明星，而他们中的很多在影片中都扮演着不同往日类型的角色，别有一番魅力。 
夏天的另类风潮 
　　　　 
大概是人们厌倦了暑假永远的大片轰炸，大概是青少年们还忙着最后的考试、忘了充当本来的票房主要构成者，总之，只在1800余家影院上映的《冲撞》，出乎意料的取得了910多万美元的好成绩，没有宏大战争场面，没有刺激飙车，甚至连宣传也远远不及同期上映其它影片的它，硬是成了黑马。要知道，在这个正式暑期的开幕周，连票房首位、投资过亿的《天国王朝》也只是入账了区区2000来万。 
　哈吉斯根据自身在洛杉矶的经历写成影片，自然分外真实深邃，值得一提的是，正是《冲撞》优秀的剧本，让哈吉斯得到了改编奥斯卡获奖影片《百万美元宝贝》的机会。虽然题材和类型的限制有些让追求轻松的观众望而生畏，但幸运的是，漂亮的首周、好的观众口碑以及赞誉有佳的评论却让它有了更持久的生命力。如果影片影响力让人久久难忘，那么，继去年在多伦多电影节上形成评论与观众双重风暴之后，或许在明年的奥斯卡典礼上，它也会成为尊贵的客人。 
演员表： 
桑德拉・布洛克 Sandra Bullock .... Jean 
唐・钱德尔 Don Cheadle .... Graham 
马特・狄龙 Matt Dillon .... Ryan 
詹妮弗・艾斯波西多 Jennifer Esposito .... Ria 
威廉・菲德内尔 William Fichtner .... Flanagan 
布兰登・弗雷泽 Brendan Fraser .... Rick 
特伦斯・霍华德 Terrence Dashon Howard .... Cameron 
詹森・艾萨克 Jason Isaacs .... Det. Carr 
卢蒂克里斯 Ludacris .... Anthony 
桑迪・纽顿 Thandie Newton .... Christine 
瑞安・菲利普 Ryan Phillippe .... Hansen 
拉伦兹・泰特 Larenz Tate .... Peter 
Shaun Toub .... Farhad 
Tony Danza .... Fred 
基恩・大卫 Keith David .... Lt. Dixon 
