Received: from mail.cernet.com (col.cernet.com [202.205.11.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7U53DPo005755
	for <zeng@ccert.edu.cn>; Fri, 2 Sep 2005 12:58:39 +0800 (CST)
Received: from cernet.com (localhost [127.0.0.1])
 by mail.cernet.com (iPlanet Messaging Server 5.2 HotFix 1.21 (built Sep  8
 2003)) with ESMTPA id <0IM000EEHS793G@mail.cernet.com> for weike@ccert.edu.cn;
 Fri, 2 Sep 2005 13:16:35 +0800 (CST)
Received: from [202.205.6.151] by mail.cernet.com (mshttpd); Tue,
 Fri, 2 Sep 2005 13:16:35 +0800
Date: Fri, 2 Sep 2005 13:16:35 +0800
From: tang@cernet.com
Subject: =?gb2312?B?u9i4tA==?=:Re: =?gb2312?B?zOG42aOs17zI67/Y1sa8vMr1?=
To: zeng@ccert.edu.cn
Message-id: <b4fd5b8fe1.b8fe1b4fd5@cernet.com>
MIME-version: 1.0
X-Mailer: iPlanet Messenger Express 5.2 HotFix 1.21 (built Sep  8 2003)
Content-type: text/html; charset=gb2312
Content-language: zh-CN
Content-transfer-encoding: quoted-printable
Content-disposition: inline
Priority: normal

原版格林童话之蓝胡子
在村子的边缘，有一栋老旧的它邸，里头住着一个男人。
　　他是某个贫贵族家的三男，只能靠贫瘠领地所得的微少收益勉强维持生活，贵族的名号对他来说一点实质帮助也没有。他有三个女儿，可是他连嫁女儿的嫁妆都筹不出来。
　　当时，要是哪个贵族筹不出嫁女儿的嫁妆，就只好把女儿送进修道院终其一生。这三个女儿的未来大概也差不多，都会被送进镇上的修道院，过着无聊的下半辈子。
不过话说回来，当时修道院风气败坏，修女和神父之间经常发生不可告人的行为，所以其实也不必为女儿的幸福那么悲观。
　　不过，他的三个女儿都长得非常美丽，所以野心也不小，总是期待有一天能参加宫廷的舞会，获得皇室的垂青。然而皇宫根本不可能发邀请函给这种乡下的没落贵族，所以再怎么等也没用。
　　三个女儿都很美，其中尤以么女最是漂亮。她有一头黑亮的头发、吹弹可破的蔷薇色肌肤、像红珊瑚般水润的双唇……。只要是男人，没有不想回头多看两眼的，尤其是她又正值少女的花样年华。
　　女儿们常想，要是我们家很富有，就不必再待在这穷乡僻壤了。我们可以参加宫廷舞会、穿戴宝石和美丽洋装，接受王公贵族家的公子哥儿们的奉承讨好，每天都打扮得标漂亮亮的
　　每次当她们在为家人们修补破烂的内衣裤，或提着水桶到远处的水井挑水时，心中总会忍不住这样抱怨。
　　在这样的生活中，突然有一天，一辆豪华的马车停到了她们家门口。
　　女儿们惊讶不已，若着一位身穿燕尾服的男士，在随从的协助下步下马车。那个男人身材高大，精神奕奕。不过，最引起女儿们注意的，是他那一口蓝色的胡子。
　　“蓝色”，多么冷澈的名词啊！以前法国人把贵族的血称作“蓝血”因为蓝色带有一种让人难以亲近的冷酷。
　　这个男人也是，他似乎很下功夫去保养他的蓝胡子。男人的胡子有疏有密，有黝黑色、棕色或金色，但就是没听说过有蓝色的胡子。
　　蔚蓝的天空、既深蓝又神秘的大海……蓝色总是给人冷澈又毫无偏见的感觉。这个男人也是，似乎一眼就看得出来，他是冷酷、知性与纪律的综合体，而他似乎也对自己的不可亲近感到很自豪。女儿们瞧见了蓝胡子，跃动的心也不禁为之冻结。
　　就在这时，搭乘马车前来的这位男士提出了他的要求。
　　他希望领主能将三位女儿的其中一人嫁给他当新娘。
　　这是个相当突兀的请求，可是那人似乎非常自信，一副自认为不会遭到拒绝的样子。三姊妹的父亲没敢马上答应，只是先虚应一下故事，然后另外找人打探一下对方的来历。
　　听说那个男人住在远方一座山丘上的古城堡里。没有任何亲人和兄弟，只有一些仆役负责照料他的生活起居。古城堡已经有好几年没有外来访客了，庭园里杂草丛生，空房间也堆满了灰尘，并且布满蜘蛛网。偌大的大厅从来没有举办过舞会，橱柜里摆饰的金银餐具也从来没摆在餐桌上招待过来访的宾客。_
　　另外还听说那男人结过几次婚，不过没人知道他那些妻子们后来到哪里去了。
　　有人谣传他把妻子们全都杀死了，不过大家都只敢小声的说，没有真凭实据。
那些妻子们个个都是美女，但也都无亲无故，所以即使失踪了，也没人会去寻找。
　　两位姊姊发誓，宁死也不肯嫁给那样的男人。
　　“真不晓得做那些前妻们到底怎样了？一想到逼我就觉得全身不自在。
　　“看他那副德行，好象自以为有钱就能使鬼推磨，每个女人都该乖乖听命于他似的。
　　只有么女什么也没说。
　　她很想变成一个有钱人，如今这个梦想终于有机会实现了。
　　不过，就连她的内心也都还是有些踌躇。那男人长得一口蓝胡于，实在是让人看了不寒而栗。
　　可是么女苦笑的摇了摇头。这有什么关系呢？就算他真的是个怪人，等结婚之后，生下两三个孩子，他应该就会变得比较正常吧？男人不都是很疼小孩的吗？
　　蓝胡子在得知么女答应了他的求婚之后非常高兴，于是便邀请她和父亲、姊姊到自己的城堡里玩。
　　大厅里那盏从来没有点亮的水晶灯这次终于点亮了，把大厅照得通明，而窗帘上堆积的灰尘也已经清得干干净净，并且打开了全部的窗户，让新鲜空气流进屋内。
　　餐桌上摆了许多从世界各国取得的，镶着金边的瓷器和杯盘，里面盛满了水果、肉和内脏做的菜肴，以及各式各样的珍奇点心与葡萄酒。
　　蓝胡子一反常态，亲切开朗的招待父亲和女儿们。除了那些总是低着头，匆忙来去的仆人们脸上的阴暗表情之外，其它并没有什么好挑剔的。气派的家具、华丽的烛台、高贵的名画，以及描绘战争场面的挂毯，简直就是么女所憧憬的宫廷生活的翻版。`
　　么女说她的兴趣是跳舞；蓝胡子听了之后，开心的笑着说：
　　“只要你喜欢，你可以在这间大厅里开舞会，把附近的贵妇人都请来参加。只要你肯嫁给我，我会马上为我可爱的新娘子举办一场盛大的舞会。
　　他带着么女来到化妆室，一排排的衣橱里挂满了镶着宝石的华丽洋装。
　　“这些全部都是你的，只要你喜欢，随便你拿。
　　这让么女的脑海里顿时浮现出自己戴着好几串钻石项链，穿着天鹅绒长礼服，脸上露出骄傲笑容的神气模样。虽然站在她身边的男人年纪稍大，而且有些阴阳怪气，但这又有什么关系呢？
　　等将来开始过着这种宫廷般的豪华生活之后，每天都得忙着交际应酬，哪里还有时间去理会丈夫的古怪脾气呢。
　　就这样，么女正式答应了蓝胡子的求婚。
　　于是，两人便在蓝胡子的城堡里举办了盛大的婚礼。但新婚后的没多久，么女的期待便一一幻灭了。
　　偌大的客厅不曾举办过任何舞会，也没收到过从宫廷寄来的宴会邀请函，而蓝胡子在婚后不久便上战场打仗，有很长的一段时间甚至连一封信也不曾寄回来。
　　只有商人们络绎不绝的进出城堡，帮么女排遣了些许的寂寞。
　　么女整天忙着选购无以计数的宝石和华服，完全不担心花了多少钱。她站在镜子前换了一套又一套的衣服，但却没人欣赏，也没机会穿着这些华服前往任何地方赴宴。就这样，她度过了不知多少个寂寞的日子。
　　就算蓝胡子回到城里，也多半都把时间花在狩猎上。狩猎是男人的兴趣，城里城外到处都充满了高昂的号角声、男人的吼叫声、马儿奔驰的蹄声，以及马鞭飞舞的咻咻声
　　当男人们正沈浸于这种从远古流传下来的游乐和掠夺的喜悦中时，女人就只能呆坐在城里等待，等着男人带回的猎物出现在餐桌上。从表面上看，蓝胡子是个很有品味的人，但实际上他却粗鲁无比，有时甚至会直接拾着还在滴血的雉鸡穿越餐厅，吓得已经贵为妃子的么女尖叫的逃回房里。
　　但蓝胡子听到她的尖叫声，反而高声的大笑起来，还故意把滴血的杂鸡高高举起，甚至当着妃子的面用锋利的刀剖开雉鸡的肚腹。
　　这时的蓝胡子眼中充满血丝，再搭配上那嘴蓝色的胡子，实在是非常恐怖。当丈夫在处理砧板上的猎物时，眼中所透露出的诡异凶光，都被妃子看在眼里。
　　当蓝胡子用锐利的刀切肉碎骨时，妃子总是忍不住会想，砧板上躺的猎物就好像是自己。
　　不过，这还不算是她在嫁给蓝胡子之后最苦恼的事。
　　她最苦恼的还是彼此之间的性生活。
　　在挂有薄纱帘子的床上，妃子和蓝胡子完成了他们的初夜，但是耶晚丈夫却完全不体谅妻子是个处女之身，也毫不考虑妃子是否享受鱼水之欢，只是粗暴的占有了她的身体。完事之后，蓝胡子倒头就睡，丝毫没考虑到新婚妻子的痛苦。
　　一开始妃子还想，或许是所有男人都这样吧。
　　说不定天底下的丈夫都一样，都是这样粗暴无礼，毫不考虑女人的感受；但是这样的生活实在是太寂寞了。
　　每一夜，丈夫都会和妃子同床共枕，然后粗野的剥去她身上的衣服，占有并玩弄她的身体，完全没有体会到妃子的心正在滴血。
　　而且，妃子所受到的屈辱还不止于此。
　　有一天，刚好是蓝胡子出征的前夜，妃子照往例先上了床，然后听见蓝胡子沈重的脚步声也跟着跨进了房里。
　　妃子机械性的对丈夫敞开身体，而蓝胡子也像往常一样狂暴的侵犯了她。
　　对妃子来说，这已经是她每晚不可逃避的义务了。她知道只要能耐住这短暂的痛苦，待会儿就能一个人安心入眠了
　　但是这天晚上，蓝胡子的神色有些不同。在完事之后，他从床下取出皮制的奇妙带子，粗暴的扯开妃子的脚，把这变态的刑具装在妃子的私处。
　　“你这是在做什么？你到底想干什么？ 妃子哀叫道。
　　“别吵，只是要确定在我离家时你不会红杏出墙而已。
　　瞬间，妃子明白了。
　　原来这就是谣传中的“贞操带”
　　据说，贞操带起源于中世纪；当时的贵族们经常必须追随十字军东征，因为害怕妻子不贞，所以才发明了这种道具。
　　这种装在女性私处的道具，有一条腰带和一个盖住阴部的板子。为了不让皮腰带磨蹭到皮肤，还特地里上了天鹅绒布。至于保护重点部位的板子，则是用金属或象牙制成，紧密的将女人私处包覆在内。
　　板子上开了一个小孔，以便平常上厕所之用。不过小孔周围特地做成锯齿状，只要任何人想把手指伸进去，都会因被扎痛而罢手。贞操带上还有一个相当坚固的锁，无论丈夫是上战场或出远门，都会随身携带着这把锁的钥匙。
　　“请你住手，我对你是那么忠实，你应该很清楚才对呀
　　妃子哀鸣着，在房间里四处逃窜，而蓝胡子则像是在玩游戏般，开心的追捕着她。当妃子被逼到墙角，吓得无力动弹，倒坐在地板土时，只见蓝胡子脸上浮现出残虐的笑容
　　到头来，妃子还是被蓝胡子戴上了贞操带，锁上了钥匙，而妃子的心也跟着被冻结了。
　　这样的恐怖，她恐怕一生都无法忘却吧
　　除了屈辱和恐怖之外，她心中还有疑问：究竟对丈夫来说，自己算什么呢？丈夫难道不是要以爱来看待自己的妻子吗？但是在蓝胡子身上，妃子从来没有感受到这样的热情，她感受到的只有冷淡、轻蔑和胁迫。
　　等蓝胡子走出房间，妃子套着沈重的道具倒在床上，心中充满哀怨，甚至想一死了之。
　　为什么自己要遭受这样的对待呢？我做了什么错事？难道希望能够变成有钱人是错的吗？难道奢侈浪费也是一种罪吗？
　　但是现在后悔已经来不及了。
　　就这样，抱着受伤的自尊心，妃子过着孤独的每一天。
　　只有商人还像往常一样，不断的来城里兜售珍奇物品。
　　他们总是卖弄着三