Received: from jdl.ac.cn ([159.226.42.8])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7U2OGpf004571
	for <lin@ccert.edu.cn>; Fri, 2 Sep 2005 13:14:22 +0800 (CST)
Received: (qmail 5721 invoked from network); Fri, 2 Sep 2005 05:26:02 -0000
Received: from unknown (HELO d47db5334f2a479) (192.168.0.233)
  by 159.226.42.8 with SMTP; Fri, 2 Sep 2005 05:26:01 -0000
Message-ID: <001101c5ad0b$dfe7c0c0$e900a8c0@d47db5334f2a479>
From: "ling" <ling@jdl.ac.cn>
To: lin@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgsbG087eo0afUur3xxOrG8NXQytXAtNfUx+W7qrmkv8a1xLGjy83J+sHLo6E=?=
Date: Fri, 2 Sep 2005 13:28:21 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2800.1506
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1506

【 以下文字转载自 SL.THU 讨论区 】
发信人: CA985 (AF358|CDG-YYZ), 信区: SL.THU
标  题: 【最新】北大法学院2006年招收外校保送法学硕士方案
对于清华学生来说有两个变化：
1 清华大学法学院学生可以申请所有学科的法学硕士，原则上要求是年级前10名。在接受本科院校列表中，清华首当其冲。虽然这个没有排名先后，不过也算本次调整本科院校来源表的一个小小的变化。所以，大家多试试吧，反正前后三天就出结果。
2 在今年知识产权法、国际经济法专业单独招生之后，知识产权法专业特别注明接受清华大学工科本科生申请。注意，这次是法学硕士了，不是法律硕士。算是大有进步。工科学生转行知识产权（况且是法学硕士）应该说大有前途，清华工科院系的ddmm们不妨认真考虑。
希望法2的ddmm们踊跃尝试！
――――――
      北京大学法学院2006年法学硕士招收院外学生推免资格和条件：
1． 中国共产党的领导，愿为社会主义现代化建设服务，品德良好，遵纪守法；
2． 接受以下院校法学专业应届毕业生的免试推荐申请：
清华大学、人民大学、中国政法大学、西南政法大学、武汉大学、吉林大学、南京大学、南开大学、中山大学、西北政法学院、厦门大学、中南财经政法大学、对外经济贸易大学、复旦大学、四川大学、浙江大学；
3． 知识产权专业免试生同时接收院校：
北京大学物理、信息科学技术学院、化学、生物、力学应届毕业生，清华工科专业应届毕业生（一级考试科目为法学概论、语文写作）；
4． 法律史专业可接收北京大学历史系应届毕业生（一级学科考试科目为中国法律史、西方法律史）；
 
所有申请推免读研的同学需提交以下材料（本院学生只提供1、2、6项材料）到北京大学法学院研究生教务办公室（法学楼5109房间）：
a)        北京大学2006年接收推荐免试攻读研究生申请表（下载）2份；
b)        北京大学2006年接收推荐免试攻读研究生个人陈述（下载）1份；
c)        北京大学2006年接收推荐免试攻读研究生专家推荐信（下载）3封，即需要3位专家分别推荐，且密封并在封口骑缝处签字；
d)        本科阶段成绩单1份，加盖学校教务处公章后，装入自备信封密封，并在封口骑缝处加盖教务处公章；
e)        获奖证书复印件各1份；
f)          英语需通过六级考试、或TOEFL成绩（600分以上，两年有效） 或GRE成绩（2000分以上，五年有效）（申请人提供）；雅思成绩6分。需提供复印件；
g)        写好申请人通讯地址及邮政编码的信封3个；
h)        由学校教务处出具的成绩排名证明，政法院校的学生要求必修课成绩在前50名（特指按全校排名的学校）之内，综合性大学法学院或各类政法大学下属院系要求必修课成绩在前10名之内；
i)          由学校教务处出具的在校学习成绩单。
此外，申请人还可提交体现自身学术水平的代表性学术论文、出版物或原创性工作成果
 
推免程序和日程：
1． 所有推免生均需参加一级学科笔试，一级学科笔试不合格取消推免资格。 
一级学科笔试科目：法理学、宪法、民法、刑法、经济法，总分 100
2． 成绩合格同学进入专业选择，可以根据专业公布人数自由选报专业，不限人数，校内外分别进行选择，专业复试后不再进行二次挑选专业，专业未招满的名额则进入统招名额。
 
复试方式：由各专业组织。采取抽签答题，抽两签任选一题作答，面试时间15分钟。评分标准：百分制，复试的教师对考生的回答相互间不进行评议，各自评分后密封。
复试分数计算方式：复试总分数除以复试小组人数为复试得分。如：复试小组为3人，复试分数为90、85、88，计算方式是（90＋85＋88）/3。（此项工作由研究生教务办公室负责）
 
初取总成绩100分，其中笔试成绩占70%，专业复试占30%，按专业降序排队满额为止。
 
材料接收截止日期：9月20日12:00之前
一级学科考试时间：9月21日上午
选择专业时间：    9月22日下午
专业复试时间：    9月23日上午
表格下载网址为：http://grs.pku.edu.cn→招生信息中的“硕士招生”→“免试推荐”；
 
附各专业招生人数：
专业
 招生总数
 校内保研数额
 校外保研数额
 统招人数
 
法理学
 10
 1
 1
 8
 
法律史
 5
 2
 2
 1
 
宪法与行政法
 11
 2
 2
 7
 
刑法学
 15
 3
 5
 7
 
民商法学
 18
 2
 2
 14
 
知识产权法
 6
 2
 1
 3
 
诉讼法学
 8
 2
 3
 3
 
经济法学
 16
 1
 1
 14
 
环境法学
 2
 1
 0
 1
 
国际法学
 7
 2
 2
 3
 
国际经济法
 12
 2
 3
 7
 
北京大学法学院
2005年8月30日
