Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8CBnxWH010976
	for <wen@ccert.edu.cn>; Tue, 13 Sep 2005 09:45:07 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j8CC1vgD012744
	for <wen@ccert.edu.cn>; Tue, 13 Sep 2005 09:57:05 +0800 (CST)
Message-Id: <200509121201.j8CC1vgD012744@sea.net.edu.cn>
Received: from unknown (HELO tunoc1a645037e) (tunoc@59.66.66.12)
  by localhost with SMTP; Tue, 13 Sep 2005 01:39:53 -0000
From: "gao" <gao@mail.tsinghua.edu.cn>
To: wen@ccert.edu.cn
Cc: <wang@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEgdG1kz9bU2rXExa7Iy6Oh0ru49rr9zb/Jz8zWwtvIyMHStcTM+9fTo6E=?=
Date: Tue, 13 Sep 2005 09:57:00 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_0000_01C5B7D4.D1894070"
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.5510
Thread-Index: AcW3kcMs0nWbSv5MS5yPiZTEuaRxmg==
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180

 像是一个身染重（性）病的女人写的――
一个三十岁过来女人给年轻MM们的忠告。。。(你是否赞同） 
发信站: 两全其美网 (Sat Sep 10 13:09:11 2005), 本站(lqqm.net) 
和大多数稍有姿色的女孩或女人一样，出生于七O年代中旬的我，受琼瑶亦舒张爱玲三重陶治，从青少年时即个性单纯开朗，曾经梦想过纯美的爱情，重视感情、追求事业独立和精致生活。   
　　我自认幼读诗书，出身经济实力颇为富足的家庭，父母疼爱，自立自强，不应有这些经历，但是以我这样的背景，尚不能免于来自各种男人侵害，那些更加弱势的女子，想必更是在受了欺负后，苦水自咽。因此我认为有必要写这样的一个贴子，告诉所有的姐妹，以免重蹈我的覆辙。 
　　篇幅所限，我不会现身说法，只是总结个人和身边人的经验，众姐妹且记这几点，会避免很多伤害。 
　　1、 千万不要招惹贫穷出身或贫困生活超过两年以上的男人。无论是大学里，还是社会上，贫穷的男人从小因为贫穷经受各种世态炎凉，内心早已坚硬冰冷，自私封塞，尤其是外观长得姣好的，更加现实势利，和你交往，从小没有被培养过对美感和感情的认识，因此，和这类男人交往，你不仅要忍受对方的无情无义，更是白白浪费自己的美丽和温情。付出越多，伤害越大。 
　　2、 十四岁到十八岁的女孩子，离中年男人远一些。中年男人普遍有一种洛丽塔情意结，对少女尤其是年小稚嫩的女孩子非常向往，一旦给予机会，必会造成不必要的伤害。尤其是这个年龄段的女孩子，天真不懂世事，如果家庭困窘，更常常会因为营头小利而忽略自己的安全。 
　　3、 对超过二十七岁的男人，要在与其家人、朋友熟识后，再发展感情。否则你会发现，大半这个年龄段的男人，都是已婚。你一不小心，就充当了第三者！！对于声称离婚的超过三十五岁的男人尤其警惕，就算是你愿意做后妈，对方也未必拿你当真，因为他的所谓惨痛经历，都是为了得到你夸大捏造出来的！这一点，相信很多姐妹们都很聪明，早就认识到了。但是还有一些傻女孩，尤其是来自淳朴民风地方的女孩子们，更容易受骗。 
　　4、 珍视真心爱你的人，无论美丑，对真心对你的男孩子，即使拒绝，也要考虑到对方的心情。有些男孩子刚开始内心纯良，只是受到伤害后，成为冷酷的女人杀手。女孩子并非没有责任。所以，从现在开始，珍视每一个还留有纯真心底的男孩子吧！！即使你不能爱他，也不要太过无情，让爱你的人，为你的拒绝而受到太重的伤害。 
　　5、 对事业落魄的离婚男人，尤其是不能碰。事业不成功，一定有其根本原因造成的失败。或耽于淫欲误于工作，或做人不对，处处碰壁，这样的人，不仅家庭失败，更是事业失败，你因为对方的夸夸其谈而被吸引，注定死路一条。另外，这种男人，反而常常是一脸老实忠厚之色，越是这种男人，越碰不得！因为真正性饥渴的人，不是钻石王老五，反而是这种男人。为了得到一时快感，什么都能说，什么都能做。你得到的，除了对方因滥交感染上的疾病，什么都得不到！！！！！！！！ 
　　我不是提倡嫌贫爱富，但现在这个时代，一般来说，富人之所以是富人，除了智慧和人格魅力，更多的是重视家庭，懂得诚信和圆通。反而是失败者，多半是自己的人格缺陷所致，因此，众姐妹们，请擦亮双眼，趁着年轻，抓住真正有人格魅力的潜力股，才是真的。而这些潜力股，常常带给你的，不是疲惫，而是无穷惊喜。 
　　潜力股特征：年轻、专注、道德感强、重视家庭、说话沉着、举止稳重。至于风花雪月和年轻帅气，倒不一定会有，但是，遇到这样的男人，一定注意识别，因为相当多的男人，也越来越会装傻了！！！！！！！！ 
　　最后提醒：现在男人们很少有一个性伴侣的，所以，在确定关系前，请一定要想清楚！！！不要和对方上床！！！！！就算再有生理需求也不要！！！！因为最后上床的结果，虽然得到一时的快乐，却有可能染上重病，不得翻身！！！！！！！！大家看看周围，到处是妇科疾病治疗的广告，就知道了有多少女人身受其害！！！身体是自己的，最要爱惜的，还是自己！！！ 
　　注：以上男人，哪怕是出身名校的，也不能幸免！！因为这是男人的共性！！所以，姐妹们，千万不要因为一时对方的吹嘘和背景而失去理智！！须知中国教育是应试教育！！！名校如清华、北大，也不乏道德感的缺失的男人！！！而且这些出自名校的落魄者，因为出身贫穷而未能成功，心理更是变态，对社会无论男女加倍仇恨，你如果因为一时的女性柔情泛滥而招惹对方，结果是死得很惨！！！！！！！ 
-- 
