Received: from mailb.dlut.edu.cn (mailb.dlut.edu.cn [202.118.66.72])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8B8Z7Ye001586
	for <wen@ccert.edu.cn>; Tue, 13 Sep 2005 10:13:44 +0800 (CST)
Received: by mailb.dlut.edu.cn (Postfix, from userid 1001)
	id E7E8A6E36C9; Tue, 13 Sep 2005 10:25:43 +0800 (CST)
Received: from commonor995309 (unknown [211.161.18.249])
	by mailb.dlut.edu.cn (Postfix) with ESMTP
	id 701926E2ACF; Tue, 13 Sep 2005 10:25:39 +0800 (CST)
Message-ID: <006901c5b6ac$cb930fd0$370410ac@commonor995309>
From: "shi" <shi@dlut.edu.cn>
To: wen@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEg1dK49sjLv6q1vA==?=
Date: Tue, 13 Sep 2005 10:21:25 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/mixed;
	boundary="----=_NextPart_000_0065_01C5B6EF.D7E8E2D0"
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2800.1506
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1506

心情很是糟糕，希望认识我的人不要笑我，有什么话可以回站内信箱。
我不知道我是不是想征友，也不知道是不是想找他，今天工作内容很多，很忙，但是我却不时地掉眼泪，我不知道究竟是为什么，那段感情已经过去两年多了，如今他已经结婚都一年多了，但我无法把他从我的脑海里赶走，刚分手的时候，我哭了一年多，几乎每天晚上躺在被窝里都是哭着睡着的，但是自从他结婚以后，我学会了放弃，我变得开朗、快乐，同事叫我开心果，我有很多很多好朋友，我也学会了不再把他，把感情当作生活的全部，我的生活开始变得丰富多彩，学习摄影，接触各种民族乐器，还想赞钱学钢琴，我比以前坚强了许多，但是自己年龄的确不小了，我向往甜蜜的爱情，就像当初我跟他在一起那样的甜蜜，但是我发现我跟任何男生在一起都超不过一个星期，他结婚后，有过同学对我表白过，有同事和朋友介绍男朋友给我，我不是刻意去挑剔和逃避，但和任何一个男生相处超过一个星期我就会觉得反感，想过一个人的生活，但当自己一个人生活的时候，我真想有一个男朋友。其实，虽然我已经26岁，但我觉得自己并不够成熟，经过一次恋爱，我知道了恋爱的滋味，但我好像还是不知道怎样才是爱，我一直以为包容理解相濡以沫，能一起慢慢变老就可以了，但现实中似乎觉得自己过于幼稚，并不是我不想珍惜，潜意识中是害怕伤害，或许心中还是有个结，这个结，我解不开，我不知道我是不是还爱他，但确实很愧疚，虽然当初是他选择离开我，但是选择是没有错的，而当时感觉心被淘空的我已经失去理智，说了很多伤害他的话，做了伤害他的事，其实是不想他走，两年多过去了，这种愧疚从来没离开过我，好想看他笑笑，好想听他说句话，其实并不想他再回来，只是想解开这个结，我是真心希望他幸福，也相信他会幸福。我知道，我不该打扰他的生活，如果真的有天使，希望他能转达我的心意，两年多以来，我从来没停止过这种心情，我可以快乐的生活，但我也希望解开这个结，找到自己的幸福，其实有时候真的很希望能跟他做个普通得不能再普通的朋友，这样我可能才会放飞心情。
忘了有多久
再没听到你
对我说你最爱的故事
我想了很久
我开始慌了
是不是我又做错什么
你哭着对我说
童话里都是骗人的
我不可能是你的王子
也许你不会懂
从你说爱我以后
我的天空星星都亮了
我愿变成童话里
我要变成童话里
我会变成童话里
你爱的那个天使
张开双手
变成翅膀守护你
你要相信
相信我们会像童话故事里
幸福和快乐是结局
一起写我们的结局
