Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8CNdvLE014651
	for <lei@ccert.edu.cn>; Tue, 13 Sep 2005 10:44:49 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j8CNpw1x003099
	for <lei@ccert.edu.cn>; Tue, 13 Sep 2005 10:56:50 +0800 (CST)
Message-Id: <200509122351.j8CNpw1x003099@sea.net.edu.cn>
Received: from unknown (HELO tunoc1a645037e) (tunoc@59.66.66.12)
  by localhost with SMTP; Tue, 13 Sep 2005 02:39:23 -0000
From: "yu" <yu@mail.tsinghua.edu.cn>
To: lei@ccert.edu.cn
Cc: <cai@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEgz8KxstfTo6zIw87SwLSwrsTjo6jXqtTYo6k=?=
Date: Tue, 13 Sep 2005 10:56:45 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_0003_01C5B838.01B51090"
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.5510
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180
Thread-Index: AcW39PNHeyClfkfpSGe/Nd8JShzq1A==

　　女人是在第二天凌晨时分去世的，那时候男人睡了，当男人醒过来的时候，女人依偎在男人的怀里死去了，脸上残留着泪水。男人兀自发现床前放了一封信，上面写着： 
　　 
亲爱的丈夫(亲启) 
　　落款竟是女人的名字! 
　　男人急迫的拆开信，女人清晰的字体印入眼廉。然意识，她流着泪为自己的丈夫写下一些字。 
　　亲爱的丈夫： 
　　流着泪给你写下这些文字，我知道我快不行了，今夜突然我依稀清醒过来，也许是回光反照，也许是上天怜悯我，给我最后一个机会向你告别。我依然记得我们的孩子，记得她叫妈妈的那一刻，你知道吗？那一刻我竟然流泪。我依稀那张血肉模糊的脸，为什么上天对她那么残忍，对我那么残忍。她一定在地下很孤独，没有人照顾，她在等我，我要去陪她，照顾她。 
　　亲爱的丈夫，谢谢你给了我一个家，给了我一个孩子，让我完成了一个女人的路程。虽然一直以来你没有说过一句我爱你，可是我是爱你的，自始至终，我都爱着你。我陪着你走过的日子有很苦，你没有好好的体贴我，爱护我。我以为我会等到那一天等到你说爱我的那一天，可是我等不到了。亲爱的丈夫，你是我第一个也是最后一个男人。当我离开这个世界，你将成为我永远的男人。 
　　亲爱的丈夫，谢谢你为我做的一切，是我拖累了你。对不起。我走了，你好好的照顾自己。记得常换衣服，少抽烟。那对身体不好的。我走了，对不起，我没有能够陪你度过最后的时光。 
　　 
前世 今生 
　　你的梦 我的梦 
　　上天给我们的梦 
　　这样的梦一生只有一次 
　　我们却一生都不会从梦中惊醒 
　　上天给了一副骸骨 
　　去吧 
　　去寻找你的快乐去吧 
　　推开天界的门 
　　惊恐的，象落叶撒手人寰 
　　天地苍茫 
　　风那么大 
　　哪里有落叶温暖的土壤 
　　雨打在脸上 
　　天边没有一丝光亮 
　　仰望来时的天路 
　　重重雨廉隔开了依稀的天门 
　　去吧，去寻找你的快乐去吧 
　　去吧…… 
　　去吧…… 
　　亲爱的丈夫，我最后在你的脸上轻轻的吻着，那是深情而又长时间的吻。让苦了多年的泪在此刻迸发。我走了，我会在地下好好的照看我们的孩子，你放心。 
　　 
你永远的女人 
　　男人哭了，第一次哭的那么的伤心，他把死去的妻子深情的拥入怀中。回想起过去女人的辛酸，回想着女人的好，泪水一滴滴地落在女人苍白而有瘦削的脸颊…… 
　　男人葬了女人。葬在孩子一起。他长跪在女人的坟前，哭红了双眼，抚摸着妻子的墓碑说：“亲爱的老婆，你知道吗？直到今天我才知道我多么的爱你。我爱你，真的，很爱，可是我再也不能尽做一个丈夫的义务了。过去我对你很坏，我现在想起来都觉得惭愧。如今我知道我是多么的冷酷。今生欠你的一切，来世让我报答你，如果下辈子你还记得我。老婆，我爱你。你听到了吗？我爱你啊……”男人的脸贴着女人的墓碑哭泣着。 
　　女人再也听不见了。前世、今生、来世。下辈子如果我还记得你，请让我好好的照顾你，爱你一辈子，好吗？（完）
