Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8BNCpQ4005027
	for <ding@ccert.edu.cn>; Tue, 13 Sep 2005 10:48:41 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Tue, 13 Sep 2005 10:43:51 +0800
Message-ID: <326480081.20005@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Tue, 13 Sep 2005 10:43:50 +0800
Message-ID: <326480080.19987@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 59.66.66.12 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Tue, 13 Sep 2005 10:43:50 +0800
From: wu@mail.tsinghua.edu.cn
To: ding@ccert.edu.cn
Date: Tue, 13 Sep 2005 10:43:50 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?UmU6ILrNxam05UdHwbWwrrXEsa+wpw==?=
Content-Type: text/plain

确实如你的题目，悲哀！
两个都是好人，可惜不是一个世界的
现在想想，其实我跟lz的GG很相像，有时候消费习惯、消费观念不是一下子就能改的，也不是说不想改，而是有时候确实是不自觉的
不过，lz的gg也太不注意了，各种节日是一定要好好庆祝的嘛！
     我们相识在水木Piefriend版上，还是在去年夏末的时候，我因为工作等各种问题，太过郁闷，心情跌到底谷，在版上征聊，遇到了他。当天没怎么聊，接下来将近1个月的时间，我们聊的特别好。我最强烈的感受是，我们在诸多问题上，看法都比较相似，都比较成熟、客观，心态都比较平和，积极向上。我感觉到他的善良，而且从一开始就是那种特别相信他的感觉，感觉好踏实。
     又快中秋了，也就是去年中秋前的几天，我的电脑出问题（这是我以前单身时一直比较郁闷的问题，我的电脑水平属于菜鸟级，每次出问题我都很无助），很自然就想到了他，让他帮我来修一下。就这样，我们见面了。见面的那天下午，他好像刚刚洗完衣服，没有衣服换了，穿着一件红色的长袖上衣（还被墨水染过了），还有一条短裤。他个子比我矮，很瘦小。不过对于这一切，我都没有很在意。本身，我对外表不是很在意，不过现在想来，从这个时候，也就能看到他的品位和生活质量的问题。
     他帮我修电脑，我请他吃饭。吃饭的时候，他一直盯着我看，他后来说，他对我是一见钟情，他喜欢胖胖的可爱的女孩子。我当时从他的眼神中看到了这个男孩儿的刚毅，我认定，他虽然身村瘦小，但是会是一个很有责任心和男人味的人。
