Received: from mailb.dlut.edu.cn (mailb.dlut.edu.cn [202.118.66.72])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8B8Z7Ye001586
	for <tian@ccert.edu.cn>; Tue, 13 Sep 2005 11:19:15 +0800 (CST)
Received: by mailb.dlut.edu.cn (Postfix, from userid 1001)
	id E7E8A6E36C9; Tue, 13 Sep 2005 11:31:14 +0800 (CST)
Received: from commonor995309 (unknown [211.161.18.249])
	by mailb.dlut.edu.cn (Postfix) with ESMTP
	id 701926E2ACF; Tue, 13 Sep 2005 11:31:10 +0800 (CST)
Message-ID: <006901c5b6ac$cb930fd0$370410ac@commonor995309>
From: "yuan" <yuan@dlut.edu.cn>
To: tian@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6IMbkyrXO0r71tcO67LGmyunQtLXEuty+q7LKwu+how==?=
Date: Tue, 13 Sep 2005 11:26:56 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/mixed;
	boundary="----=_NextPart_000_0065_01C5B6EF.D7E8E2D0"
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2800.1506
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1506

呵呵~~看了两遍才看明白说的是cs~~~~
怎么说呢，
政治不像数学，
数学如果不看书光做题绝对是找死，
但政治就不一样了。
一本经典的真题解析，
已经足够覆盖所有的必考知识点，
并且习题的讲解已经足够详细，
详细到了小学生都能看懂，
根本不用去看红宝啊啥的。
我曾经有一个政治经济学问题搞不明白，
真题解答讲得很模糊，看不懂。
于是我就去翻一本板砖，
结果发现板砖里讲的和习题解答讲的一字不差，
当时狂汗。
红宝我没看过，
但是其功能我相信跟任何一本板砖般的辅导书都差不多，
也许能讲得详细一点吧。
这里就要考虑一个性价比的问题：
是否值得用很多的时间去换取对某一两个政治问题的深入理解？
我认为不值。
用红宝也许能让你的政治多考10分（已经很多了），
但是若把这些时间投入到数学、专业课，
你收获的可能远不止10分了。
当然，
如果你现在已经能把数学专业课都搞到140以上，
英语搞到90以上，
那么搞搞红宝我也没啥意见:)
我觉得应该先练好枪法，爆头率高了，然后再练走位和蹲点，效果会好很多。
基本原理不搞懂，就忙着做题，效果值得商榷。
ms红宝写的很精彩。我个人认为。
     嗯，貌似曾经被人打断过腿，
     不知招惹了哪里的地头……
     陈先奎写书还是下了血本,这个大家都得承认的...呵呵,说真的,我觉得他还不错,除了爱吹
