Received: from mail.cert.org.cn ([202.108.183.6])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8C5ZHks008458
	for <gu@ccert.edu.cn>; Tue, 13 Sep 2005 11:29:22 +0800 (CST)
Received: from stream ([202.108.183.187])
	(authenticated)
	by mail.cert.org.cn (8.11.6/8.11.6) with ESMTP id j8C50nS32226
	for <gu@ccert.edu.cn>; Tue, 13 Sep 2005 10:54:35 +0800
Message-Id: <200509120500.j8C50nS32226@mail.cert.org.cn>
From: "ou" <ou@cert.org.cn>
To: gu@ccert.edu.cn
Subject: =?GB2312?Q?Re: Re: CNCERT/CC=CD=F8=C2=E7=B0=B2=C8=AB=D3=A6=BC=B1=BC=BC=CA=F5=B9=AB=BF=AA=BF=CE=CD=A8=D6=AA?=
X-mailer: Foxmail 4.2 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
      charset="GB2312"
Content-Transfer-Encoding: quoted-printable
Date: Tue, 13 Sep 2005 11:38:54 +0800

   
       前进中国论坛首页 -> 焦点酒吧 
文人28
上将
性别: 
加入时间: 2005/08/10
文章: 1041
来自: 中国元帅府
     107360
   标题: 我们上网到底要什么         
 
我们上网到底要什么 
晴子 
面对聊天室翻飞的屏幕，激情的语言。QQ上扇动的头像，善意的问候。BBS上美丽的文章，狂砸的砖块。我又依次陷入了沉思。我不知道自己想要什么，什么样的是自己需要的，说沉思还不如说我又再次的迷茫了。 
带着这个问题我问了好多人，结论更混乱，很多人，说不定也包括现在看这文字的你能确切的知道你自己要什么吗？大家都为了各种各样的事所困绕，事业、金钱、名利、女人、感情……也许这就是人生，人生就是由很多欲望堆积的复杂体。 
我上网，我迷失在网络。网络给我的感觉，有时象是个停尸房，一些行尸走肉，试图在那里找到湮没的灵魂。当然包括我自己。一个失去了思想的尸体。寻找着我某个时候失去的理想和追求。有人说过，上网聊天的人里，男人十之八九渴望着有一次期待的艳遇。女人十之八九寻找一份浪漫的爱情。我只想说男人：一夜情你准备好了吗？女人：你看清楚浪漫的 
对象了吗？不知道是上网使我生活变的的无聊，还是生活使我上网变的的无聊。 
我们应该正确自己的态度，起码我们都是善良的,所以我想问问大家在玩e夜情的时候，在享受甜言蜜语的浪漫的时候，你有想过你现实的妻子，丈夫，你的爱人吗？也许只是丝毫的愧疚，转瞬即逝。你个你问我怎么想的，我可以告诉你无可奉告。 
现在上网的还有专著与学术研究的吗？我想应该有的，但比率不会超过1%吧。对于现在的我们这些能上网的人说，肚子已经不是问题了，应该没有谁饿着来上网吧。所以有时候我们迷茫的时候。不知道需要的想想黎巴嫩，索马里的难民也许会幸福会知道需要什么。其实说需要的话我们应该有更多的追求，比如说给太阳安上开关，为黄河装上栏杆，给飞机设计倒挡，为长城贴上瓷砖。 
前两天有人问我：“上网有意思吗？” 
“没。” 
“那你还上。” 
“不知道干什么。” 
“那你现在在干什么” 
“工作。” 
“工作就是上网？” 
“是的。” 
“你喜欢这样的生活？” 
“不喜欢。” 
“为什么不改变。” 
“怎么变？比如说。” 
“找个其他工作。” 
“然后呢？” 
“挣到钱。你可以实现你的理想，有自己的房子，有了事业，你就可以有个女朋友，有了家庭。” 
“再然后呢？” 
“那时候你喜欢上网，就可以在自己家上了。” 
“为什么要这么麻烦，我现在也可以上网，为什么要再忙了一大圈又回到原地？” 
其实我真的什么都不知道，但我却真的很想知道――我们上网到底要什么？？？ 
 
 
