Received: from mailb.dlut.edu.cn (mailb.dlut.edu.cn [202.118.66.72])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8C79WGx009045
	for <xia@ccert.edu.cn>; Tue, 13 Sep 2005 12:34:24 +0800 (CST)
Received: by mailb.dlut.edu.cn (Postfix, from userid 1001)
	id BBBF271182F; Tue, 13 Sep 2005 12:46:23 +0800 (CST)
Received: from lucky (unknown [210.30.16.66])
	by mailb.dlut.edu.cn (Postfix) with ESMTP id 3284B6BF956
	for <xia@ccert.edu.cn>; Tue, 13 Sep 2005 12:46:22 +0800 (CST)
Message-ID: <01d901c5b76a$9802e4b0$42101ed2@test.dlut.com>
From: =?gb2312?B?1cXP/r6w?= <rao@dlut.edu.cn>
To: xia@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6ILrNxam05UdHwbWwrrXEsa+wpw==?=
Date: Tue, 13 Sep 2005 12:46:21 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_01D6_01C5B7AD.A60E56F0"
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2800.1506
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1506

jj,我的建议是：他来自农村，家里经济条件比你家会差远了。他父母初次见面礼是220也是符合常规的。再说他考上清华，肯定他的父母也为他而骄傲，认为他比较有能力。然而他真的有能力吗？谁知道呢。
但是如果你爱他，而他又爱你，就给他一年的时间来证明他自己，看他是否有为你们两个赢得美好未来的能力。一年的时间不长也不短。
     我们相识在水木Piefriend版上，还是在去年夏末的时候，我因为工作等各种问题，太过郁闷，心情跌到底谷，在版上征聊，遇到了他。当天没怎么聊，接下来将近1个月的时间，我们聊的特别好。我最强烈的感受是，我们在诸多问题上，看法都比较相似，都比较成熟、客观，心态都比较平和，积极向上。我感觉到他的善良，而且从一开始就是那种特别相信他的感觉，感觉好踏实。
     又快中秋了，也就是去年中秋前的几天，我的电脑出问题（这是我以前单身时一直比较郁闷的问题，我的电脑水平属于菜鸟级，每次出问题我都很无助），很自然就想到了他，让他帮我来修一下。就这样，我们见面了。见面的那天下午，他好像刚刚洗完衣服，没有衣服换了，穿着一件红色的长袖上衣（还被墨水染过了），还有一条短裤。他个子比我矮，很瘦小。不过对于这一切，我都没有很在意。本身，我对外表不是很在意，不过现在想来，从这个时候，也就能看到他的品位和生活质量的问题。
     他帮我修电脑，我请他吃饭。吃饭的时候，他一直盯着我看，他后来说，他对我是一见钟情，他喜欢胖胖的可爱的女孩子。我当时从他的眼神中看到了这个男孩儿的刚毅，我认定，他虽然身村瘦小，但是会是一个很有责任心和男人味的人。
