Received: from gradinfo.net.edu.cn ([202.112.49.111])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8C2BpmJ006744
	for <kong@ccert.edu.cn>; Tue, 13 Sep 2005 12:38:06 +0800 (CST)
Received: from Garfield. (localhost [IPv6:::1])
	by gradinfo.net.edu.cn (8.13.1/8.13.1) with ESMTP id j8C28l5c009623
	for <kong@ccert.edu.cn>; Tue, 13 Sep 2005 12:35:24 +0800 (CST)
	(envelope-from toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn)
Received: from ns.6test.edu.cn (ns.6test.edu.cn [202.112.54.2])
	by gradinfo.net.edu.cn (8.13.1/8.13.1) with ESMTP id j8C28iWw009619
	for <kong@ccert.edu.cn>; Tue, 13 Sep 2005 12:34:59 +0800 (CST)
	(envelope-from wanglanjia@ns.6test.edu.cn)
Received: from tu203047.ip.tsinghua.edu.cn ([166.111.203.47] helo=wanglanjia)
	by ns.6test.edu.cn with asmtp (Exim 4.12) id 1EEefy-0005d0-00
	for toefl@gradinfo.net.edu.cn; Tue, 13 Sep 2005 13:34:25 +0800
Message-ID: <016301c5b740$c2f51a00$2fcb6fa6@wanglanjia>
From: "peng" <peng@ns.6test.edu.cn>
To: kong@ccert.edu.cn
Date: Tue, 13 Sep 2005 12:47:47 +0800
MIME-Version: 1.0
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2800.1437
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1441
Subject: =?gb2312?B?ofEgw8DT67PztcSx373noaqhqrnbobShtMfpw9TB+dTCu6ihtaG109C40A==?=
Precedence: list
List-Id: "李 星 和 他 的 学 生
	们 " <toefl.gradinfo.net.edu.cn>
List-Unsubscribe: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/listinfo/toefl>,
	<mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=unsubscribe>
List-Archive: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/private/toefl>
List-Post: <mailto:toefl@gradinfo.net.edu.cn>
List-Help: <mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=help>
List-Subscribe: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/listinfo/toefl>,
	<mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=subscribe>
Content-Type: multipart/mixed; boundary="===============1871831781=="
Sender: toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn
Errors-To: toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn

〈〈情迷六月花〉〉主人公关系:
从〈〈情迷六月花〉〉主人公关系图可以直观地观察到故事结构，即讲述一个三人三性的爱与欲的故事。影片以女主角安妮为显中心，以琼为隐中心，考察了现代人对美与丑，爱与欲的思索。作品的审美意念不同寻常，超越道德边界，需要观众由表及里更深层次的理解。安妮外表古典，举止优雅而富于教养，但内心却充满了粗糙的肉欲和狂野淫荡的激情；而作为另一个隐主角琼外表落拓颓废，私生活糜烂，内心却充满了纯洁的幻觉。两位女主角分别来自两个家庭，安妮的家庭属于中产阶级，富裕而传统，而琼的家庭并不稳定，饱受贫穷和痛苦。而亨利作为第三主角扮演着一个粗野而情欲旺盛的作家。而安妮的丈夫休果却好似一个装饰性的人物，主要的存在感来自对安妮写作的物质支持。就是这样一个情色镜头不断如潮水谩涌的影片，却并没有给人淫秽的感官刺激，而更类似一种艺术的表达，对美的扣击和追问。
〈〈情迷六月花〉〉故事简介：
从影片开始安妮就用迷惘而天真的大眼睛讲述了她内心的惊惧和空虚。她本该是生活在稳定中的幸福小女人，但是一成不变的富足生活和英俊丈夫，让这个外表纤细却内心强壮的女人开始厌倦，内心不能满足，矛盾终于在那天丈夫休果要求安妮陪同他出去应酬时暴发了。安妮抱怨丈夫身上都是钞票味，拒绝去为了生计应酬客人，生存感薄弱的她最终喊出了内心的渴望：“我要交往一些有生命的人，休果。”
空虚的人注定会遇到添满她空虚的人，极具活力的老男人亨利自然而然地出现在安妮面前，吸引了安妮浓厚的兴趣。在别人鄙夷目光的注视下，安妮与潦倒作家亨利兴味昂然地谈起了劳伦斯。
镜头一：在酒席间亨利大发感慨，而安妮新奇地注视着这个不拘小节老男人还不忘在席间与丈夫眼光流转，她在内心充分地享受着癫狂的情潮和高雅的爱。
镜头二：  安妮和亨利在书房聊天。亨利发现了放在书桌上的安妮的日记，而安妮含羞带怯地拒绝让亨利看，转而亨利又发现了书架上日本画家葛饰北斋的浮世绘。无形的电流不言自明地在二人之间迸发，以至于安妮在内心感叹：“他的生活充满激情，和我一样。可惜他并不知道。”
在安妮与亨利互相吸引的时候，亨利的妻子琼在门廊里出现了，她在一瞬间夺走了安妮的呼吸，安妮在后来的日记中写到她真是美的无法让人相信，琼是她所见过最美丽的女人。亨利在安妮眼中失去了光彩，安妮所有的注意力都转移到琼的身上。起初安妮是有些嫉恨琼过着那种既放荡又自由自在的生活，但她对琼又有着强烈的占有欲。自始至终安妮都想占有琼，拥有琼纯洁而天真的内心，因而安妮对琼得恨变为了炽烈的爱，琼象一种鸦片对安妮散发了致命的诱惑，她带着安妮去同性恋酒吧并不无醉意地对她说：“我想要喝醉，也要你醉……我想和你一起吃鸦片。”而安妮也仿佛深深地沉醉，呢喃道：“你本来就很清纯，我也想像你一样清纯，经历你所有的经历。”不久想成为明星的琼远渡去了美国。而让安妮与亨利的故事得以继续。
事实上安妮并不是真的爱亨利，她只是想在亨利身上重温琼所经历的生活，体验琼所体验的放荡，以期了解琼的内心。但最后她却真的迷恋上了这一次比一次高涨的肉欲。琼生活在污浊的市井但她的内心却没有堕落，而安妮却深深的堕落了。正如她一开始所预言的那样，其实她和亨利是同一种人，只是她又是分裂质的，她体验到了高贵与下流之间紧绷的张力，以及她所期盼的生命力。她是由内而外地腐烂的，她从只写充满情色幻觉的日记，在老猎人亨利的引导下，完成了身心的统一。她甚至忘记一切廉耻，而在偷情后与丈夫和亨利躺在同一张床上。直到琼的归来，这种肉体的放纵才得以停止。
琼让安妮想起了久违的纯洁，想起了她的初衷，她本想进入琼内心的诗境，而实际上她却无法克制自己本性地投身了情欲的火焰。她已经开始像妓女一样只追求肉体的快乐，而妓女是为了钱，她的放纵却没有理由。她就想个无所畏惧的孩子，不计一切后果，也没有任何禁忌。在放弃认为滥交肮脏的想法后，安妮像个没有缰绳的野马，沉浸在性的快感之中，一次一次攀登到欲的顶端。直至她又遇到了琼，琼在安妮心中是永远的幻想，也是阴影。因为她在开始模仿琼以后，已经渐渐不能分辨妓女与琼之间的区别。在琼发现安妮与亨利偷情的事实后，所有混沌的迷雾开始消散，在琼清光的映照下，安妮第一次发现自己的丑陋和无耻。琼始终是琼，梦幻的琼，诗意的琼，而安妮却猛然发现她自己却已成为妓女似的女人。因此安妮才会在最后一次离开亨利时说：
今天早上我哭了 
　　我哭是因为我爱这条让我离开亨利的街道 
　　有一天或许也会因为它让我回到亨利的身边 
　　我哭也为了成为一个女人的过程如此痛苦 
　　我更为了从今起不再哭泣而哭
二元结构揭示美的本质：
安妮和琼的存在类似中国传统哲学太极图的对立和统一，她们这种相应成趣的对比，使影片在达到艺术效果之余又增添了不少哲学思辨的意味。安妮的角色设计类似于太极中的阳，她外表天真妩媚，并在影片中有大量的出场，是一种显的存在；而琼作为吸引安妮的另一极，她外表性感低沉，只在开头和结尾有着令人难忘的出场，是一种隐（阴）的存在。安妮本来拥有着高贵的修养和家庭出身，但她却被不加矫饰的原始力量所吸引，起初安妮是一个很清醒的女人，但在内心狂野的驱动下，她逐渐沉醉在原始本能的热望中，因而作为本身是阳性存在的安妮，在一点阴的映衬下，反成了一种龌龊肮脏的阴性存在。而生活在贫民窟中的琼，她爱撒谎，爱幻觉，终日总是醉醺醺的穷困潦倒，但她的心却始终追求着质的纯洁，她生活在极度的苦闷中，但她还是不放弃追求她的陀思妥耶夫斯基，即高雅的艺术。本身是阴性存在的琼，在内心一点对阳性的执著追求下，她本人得到了拯救，从而成为剧中最美的女人，变为了阳性的存在。
事实上导演在这里给人提出了一个问题，什么才是美的本质？美来自外在的形式还是内心的真挚追求？这需要每个人自己给出答案。而导演的答案是亨利作为一个世俗男人的代表，他更欣赏安妮的形式美，而影片的画外之音其实是肯定了琼的内在美。的确这两种美，其实应该超越道德范畴去欣赏，这两种美本身并无可厚非。但导演还表达了另一种意思即，一个人的主观能动性才能决定他的本质是什么，不管是阳性还是阴性，这两者之间并没有确切的界限，而且这二者之间永远存在着一种相互的转化。
美与丑的边界：
〈〈情迷六月花〉〉另一个突出特点是艺术化处理交欢情节。我想导演本身还有一个意图是要突破传统道德的禁忌，向人表达道德真正的界限到底是什么，一个人有道德，生活的纯洁是否就在于对传统的道德准则严格遵守？导演的答案显然是否定的。作为中国人，礼仪廉耻的传统思想总让性的问题总罩上一层阴暗丑陋的面纱，仿佛性就是肮脏的，根本是上不得台面的不可告人的。但〈〈情迷六月花〉〉显然要突破这种认识上的迷途。 
琼对亨利的作品总是不满意，认为他根本就不认识她的本质，他在丑化她，他在使他所看到的一切变丑。只能看到外在形式美的亨利显然不会理解琼，但安妮却能感到琼内心那种美的艺术化的存在。这表明谎言，性，吸毒，酗酒本身并无所谓，也并无所谓美和丑，也根本说明不了什么道德问题。美的边界关键在于人是否能用一颗纯洁的美的心灵去欣赏这个世界，能否达到心与物诗意的栖居。
这个社会为了让人们遵守一定的道德规范，把一切会颠倒伦常的事物进行丑化，让某些具有打破伦常性质的事物具有肮脏的属性，让人在也无法用纯净的眼去理解世界。这种扭曲的道德观念让人无法认识到什么是真正的美，什么是真正的丑，什么是道德。这种肮脏属性让粗俗的人依然无所畏惧，反而产生一种打破禁忌获得自由的幻觉。用这样世俗的心会活像亨利一样的津津有味，却永无廉耻，永远是个农民，是个卑微粗俗的存在，无法听到真正美善的呼唤。而内心纯净的人却因为屡屡忽视甚至蔑视这种常识，而不被绝大多数人理解，于是总处于悲观绝望中。因此亨利和琼在外在看是一样的潦倒，但他们的心地又有着怎样的天渊之别。所以要看一个人的本质不但要看他的言行，还要知道他之所以这样的原因，也就是言行背后的心，这才是判断一个人是否美善，具有道德的根本依据。
