Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8CBnxWH010976
	for <yi@ccert.edu.cn>; Tue, 13 Sep 2005 13:00:00 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j8CC1vgD012744
	for <yi@ccert.edu.cn>; Tue, 13 Sep 2005 13:11:58 +0800 (CST)
Message-Id: <200509121201.j8CC1vgD012744@sea.net.edu.cn>
Received: from unknown (HELO tunoc1a645037e) (tunoc@59.66.66.12)
  by localhost with SMTP; Tue, 13 Sep 2005 04:54:46 -0000
From: "weng" <weng@mail.tsinghua.edu.cn>
To: yi@ccert.edu.cn
Cc: <you@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?UmU6INPWv7S1vXBwbW24+tfFwM/N4tff?=
Date: Tue, 13 Sep 2005 13:11:53 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_0000_01C5B7D4.D1894070"
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.5510
Thread-Index: AcW3kcMs0nWbSv5MS5yPiZTEuaRxmg==
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180

   外国很多地方也不咋地。我曾经有机会在欧洲一个华人爆少的国家呆过一阵子。刚到那里，放眼望去，满街的美女，个个金发碧眼的，很是好看，心想要是清华也这么多美女就好了。可是随着呆的时间长了，感觉变了。发现那些金发美女虽然远看很漂亮，可是近看的时候皮肤都不好，很粗糙，而且有的mm身上还长着金黄色的黄毛，总之，没有中国mm好。还有就是外国人身上都有一种羊骚味（我不是歧视，确实他们身上气味很重)，这种味道到处都是，住的旅店里，公共厕所、公交车上。记得第一次坐地铁，被熏得受不了，都捂住鼻子。外国姑娘还是比不上中国姑娘的。难怪外国人也来和中国gg抢本来就稀缺的资源。
     不过说到物以稀为贵。我在欧洲也有体会。由于那里象我这样黑头发黄皮肤的外国人很少见。随便走到哪里，都会受到注意。比如进到超市，老远服务员就会微笑。在公交车上老外主动搭讪，有不懂的她们会主动告诉。在旅游景点，要是找外国mm合影，她们都是十分乐意的。曾经在大街上被mm搭讪。总之，和老外在中国的情况差不多。但是这只是限于一种不同文化的交流而已，人家只是对来自不同文化背景的人好奇而已。。其实国外有的地方的生活确实很一般而已。而且到了那边，自己永远都是个外国人。
     到了国外，最大的不便是饮食。老外吃的东西确实不敢恭维，参加过他们很正式的宴会，也是爆难吃。比我参加过的国内的大型正式宴会要差远了。遇到过一个在欧洲生活了十几年的中国人。就是吃不惯那里的饮食。他私下里跟我说老外吃的跟中国的猪食差不多，他当然没有贬义的意思，只是说自己的感觉。他说他们剑桥大学的几个华人实在是受不了，每家都申请了几分地去种中国菜（专门从国内买的种子，我不知道他们怎么可以逃过海关的检查）。可见华人对那里的饮食不习惯的程度。说实话，中国虽然还不是发达国家，但是我们的饮食确实是世界一流的。我在欧洲也看过很多老外每顿饭都到中餐馆去买快餐。确实，咱中餐的味道要比他们的好。所以啊，我觉得国内一些从未到过国外，认为国外啥都好，有点崇洋媚外的mm，还是醒醒吧。千万不要把外国和浪漫、美好的生活理所当然的联系在一起。
     因为我们中国人第一个没有老外的钱多，第二没有老外那样有个性，我们还是在慢慢的在学习人家，第三社会的影响有好多喜欢过着好的生活。认为外国的天地就是比我们中国好，但我不是这样想的，我是中国人一定会生活在中国，找外国女朋友也不到外面去，我的长居是在中国我的
