Received: from mailb.dlut.edu.cn (mailb.dlut.edu.cn [202.118.66.72])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8C79WGx009045
	for <li@ccert.edu.cn>; Tue, 13 Sep 2005 13:39:30 +0800 (CST)
Received: by mailb.dlut.edu.cn (Postfix, from userid 1001)
	id BBBF271182F; Tue, 13 Sep 2005 13:51:29 +0800 (CST)
Received: from lucky (unknown [210.30.16.66])
	by mailb.dlut.edu.cn (Postfix) with ESMTP id 3284B6BF956
	for <li@ccert.edu.cn>; Tue, 13 Sep 2005 13:51:28 +0800 (CST)
Message-ID: <01d901c5b76a$9802e4b0$42101ed2@test.dlut.com>
From: =?gb2312?B?1cXP/r6w?= <han@dlut.edu.cn>
To: li@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEg1NO40A==?=
Date: Tue, 13 Sep 2005 13:51:27 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_01D6_01C5B7AD.A60E56F0"
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2800.1506
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1506

   有时候心里有一些想法，不知道该跟谁说的时候，就想把它写下来。也许很多只是瞬时的感觉，但对我也许是珍贵的回忆。我找不到特别值得珍惜的东西，对生命的意义也没有深刻的理解，只知道自己好像不仅仅是为了自己而活着～～当生命的步子走过春夏秋冬，留下一串脚印，也许这就是脚印在我心中的印记吧……
   我觉得我是一直在喜欢他的，可是想不到除了想念他更好的跟他交往的方式了，我不善于与人沟通，即使在大学之后看起来开朗许多的背后依然隐藏着一颗自怜自艾的心。也许我也有很深的自卑感，不知道它是来自小时候老师父母无意中伤害的行为和话语，还是自己对一切近乎完美地追求～～有时候尽力掩藏自己的缺点，想要给大家展示一个优秀的全面的自己，却总是不能满意，尽管我也清楚地了解一个人不可能没有缺陷。我用了缺陷这个词，是因为它几乎是不可改变的，无论一个人怎么努力～～恐怕这就是我的无奈。
   我会跟别人说我很看重朋友，但是真的是这样吗？很多时候，我只想到自己，自己的悲欢，喜怒，朋友怎么样，我很难真的关心，因为我们其实是不在一个世界里的，我能做的也只是在她（他）高兴或者痛苦的时候表达一下我有点虚伪的感情，甚至只能用礼物或者饭局来打发朋友之间的交往，这样不是我以前最鄙夷的吗？
   
   最难过的时候，我不会哭。那时候根本就流不出眼泪，有的只是后悔，或者无助。比如花了很多功夫想要做一件事情，哪怕是一件很小的事情，可是没有成功，我就会非常难过，难过到没有信心做以后的事情。北医给过我很多次这样的感觉了，即使大体看来我还是比较成功的（如果仅仅从成绩衡量的话），但是好怕那种感觉周而复始地重复～～我觉得这已经成了我的心理问题，现在小事情都可以让我敏感。于是想过逃脱这个牢笼，可是也清楚地明白这个社会的任何一个角落里都充满着残酷，足以让我崩溃……
   
   大学里哭过吗？是有的，然而是幸福的。一次在刚开学时爸妈离开后，就静静地坐在寝室，闻着家具的味道，突然想起了爸妈在宿舍帮我打理一切的情形，眼泪就不自觉的流下来了，然后就再也止不住了。是啊，在外人面前我总是笑嘻嘻的，因为不知道该说什么该做什么，所以只好笑。只有在没有人的角落，我才敢哭，所以情绪便不能控制住了……
   还有一次是从妈妈的电话里得知太奶奶生了一场重病，可能要不行了，她念叨着将见不到我们了，又不肯去医院治病，很是凄然。然后我就哭了，一边浮现着好多年前太奶奶把藏着的好吃的偷偷地塞给我的情形，高中时我和哥哥给太奶奶拟写家祭文的情形，还有每次回到老家总是匆匆而别，她恋恋不舍的情形……我怕我再也见不到她，即使见到又不善跟她表达自己感情，好没用！终于她转危为安，只是不再像以前一样健康，回家时去看了她，记得当时闷热的夏天突然下起了雨，狂风大作，我的眼泪就混合着雨水流了下来，那是一种什么感觉？应该是面对自己的亲人而无能为力的无奈，还有疼惜……
   不断的在给自己找目标，又在不断的失去目标，我就是这样地在度过我人生的黄金阶段。呵呵，苦笑，也只能苦笑给自己听～～～
