Received: from mailb.dlut.edu.cn (mailb.dlut.edu.cn [202.118.66.72])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8B8Z7Ye001586
	for <bi@ccert.edu.cn>; Tue, 13 Sep 2005 13:50:28 +0800 (CST)
Received: by mailb.dlut.edu.cn (Postfix, from userid 1001)
	id E7E8A6E36C9; Tue, 13 Sep 2005 14:02:27 +0800 (CST)
Received: from commonor995309 (unknown [211.161.18.249])
	by mailb.dlut.edu.cn (Postfix) with ESMTP
	id 701926E2ACF; Tue, 13 Sep 2005 14:02:23 +0800 (CST)
Message-ID: <006901c5b6ac$cb930fd0$370410ac@commonor995309>
From: "liu" <liu@dlut.edu.cn>
To: bi@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6IMTQyMux2L+0tcTKrrK/07DGrA==?=
Date: Tue, 13 Sep 2005 13:58:09 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/mixed;
	boundary="----=_NextPart_000_0065_01C5B6EF.D7E8E2D0"
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2800.1506
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1506

十个梦--女人必看的十部影片-摘自银幕法影
                 十个梦--女人必看的十部影片
                 　　(摘)电影是能让人暂忘逼仄人生的一场甜梦。电影里有我们渴望拥有的种种生活，在现实中却不能兑现，我们宁愿在90分钟里以自己的好恶搀和进别人的梦中生活。我知道，梦醒后，我们还是一个普通的灰姑娘：我们要像男人一样顶着冬日的寒风，在汽车尾气里为生存奔忙，还要像个好女孩一样，用我们的血汗钱把自己装扮成男人理想中的模样；我们担负着半个世界的重担，还要担负着另一半世界的要求和欲望；我们渴望爱人的拥抱，却发现，最后能安慰自己的，只是我们自己单薄的臂膀。可是，至少，白光亮起的一刹那，我们是单纯而快乐的。 
                 　　■自由―――《瑞典女王》 
                 　　年代：1933 
                 　　主演：葛丽泰・嘉宝 
                 　　剧情：瑞典女王克里斯蒂娜6岁登基，用自己的胆识和智慧使瑞典结束了长达30年的战争。在外出游玩时，她偶遇西班牙特使安东尼奥，二人一见钟情。为了爱情，女王决定放弃王位，和安东尼奥远走高飞，可是当她来到他们相见的船头，安东尼奥已经被追求女王未果的查尔斯王子刺成重伤。女王抱着爱人的遗体，顺风驶向远方。 
                 　　权力、美丽、爱情，在这部70年前的黑白片子里，一个女人的全部梦想，在那个冷艳的女星身上得到了完美的体现。可是，如果只有这些，这部影片就不会有如此直击人心的力量。真正打动我们的是一个女人为了自由付出的种种努力。她几乎是后来所有银幕上王室女性的榜样。这个模式，成就了《罗马假日》，也成就了《伊丽莎白女王》，而有幸演绎这个模式的女子，无一例外都成了优雅高贵的化身。
                 　　这个模式还为旅游业作出了贡献。为什么越来越多的有点儿钱、有点儿闲、有点儿文化的女性―――我们一般称之为小资或者波波族―――选择了单身上路，不就是幻想在旅途中，能够遇见一段把她们从平庸生活中解脱出来的奇异爱情吗？！ 
                 　　■爱情―――《乱世佳人》 
                 　　年代：1939 
                 　　主演：费・雯丽、克拉克・盖博 
                 　　剧情：南北战争，使思嘉两度成为寡妇。战后，她与始终如一地帮助关心她的白瑞德结合，白瑞德却发现思嘉还迷恋着她的初恋。最终，当思嘉发现自己爱的原来是瑞德时，瑞德却已经决定离开思嘉。
                 　　这部根据玛格丽特・米切尔的畅销小说《飘》改编的影片，从筹拍到完成，历时三年，耗资四百万美元。先后动用了十八位编剧，导演先后换了数名。作为美国电影史上最成功的影片之一，该片至今久映不衰。 
                 　　如果说电影是一个白日梦，还有哪个梦比它更符合女性关于自己、关于爱情的梦想呢？每个女人都曾犯过把得不到的当作最珍贵的，却失去了手中幸福的错误，不过，那又怎样，只要塔拉庄园还在，明天就永远是美好的。
                 　　影片中，郝思嘉说当初爱上艾希礼只不过是如同爱上了一件漂亮的衣服，而她自己，又强行将那衣服套在了艾希礼的身上--而我们对这部影片的爱也是如此：在个性和性压抑的漫漫岁月，是需要有个虚幻的影子来望梅止渴的。 
                 　　■小资―――《卡萨布兰卡》 
                 　　年代：1943 
                 　　主演：英格丽・褒曼、亨佛莱・鲍嘉 
                 　　剧情：里克酒店是卡萨布兰卡的一家夜总会，各色人等夹杂其中，而云集在这个城市的人们似乎只有一个目的，以此地为跳板，到远离战争的美国去。抵抗纳粹的地下工作者维克多和妻子伊尔莎也来到这里，神通广大的里克却拒绝帮助他们，原来里克与伊尔莎曾经有过一段难忘的恋情。里克终于了解到了当年伊尔莎离自己而去的原因，爱国热情让他帮助维克多夫妇离开了卡萨布兰卡。
                 　　几乎很少有哪部爱情片阴差阳错地一夜之间举世闻名，也没有哪部电影能随着百万大军一起打进敌人的防线。《卡萨布兰卡》本来只是华纳公司拍的一部以战争为背景的低成本爱情片，不料盟军在北非登陆后，改变了这部影片的命运。至今仍有许多人大段背诵其中的对白。 
                 　　可是，在中国，它绝对已经成为小资的代名词。很多后来成为符号的元素都可以剥离，比如君度酒和JAZZ，还有就是它太标准小资的悲情。没有女人会讨厌这部片子：一个男人因为没有得到我的爱而远匿北非、纸醉金迷；最终她赢得了两个如此不同男人的忘我爱情，他们惟一的共同点就是都发疯一样地爱她。 
                 　　所以，会有无数失意女人在周末的夜晚，把自己蜷缩在沙发一角，重看一遍又一遍。然后，找一家有着同样怀旧JAZZ的酒吧，期望着下一场爱情的来临。 
                 　　■时尚―――《霓裳风暴》 
                 　　年代：1994 
                 　　主演：朱利娅・罗伯茨、蒂姆・罗宾斯、索非亚・罗兰 
                 　　剧情：世界最著名的时尚大师死了，未亡人也是知名的时装大师，但绯闻不断。世界级的时尚大师、记者、经纪人、明星都纷纷汇集在一起，从前的恩怨纠缠也开始上演。
                 　　时装、香水、帅哥、美女、八卦、巴黎，这简直就是给女人量身定做的。我们正好可以一边如饥似渴地接受活色生香的流行教育，一边欣赏那些我们平常又妒又恨可望不可及的时尚中人的丑态，嘲笑他们的白痴和弱智。还有什么比这个更能令女人心满意足心平气和的呢？ 
                 　　■诱惑―――《本能》 
                 　　年代：1992 
                 　　主演：莎朗・斯通、迈克尔・道格拉斯 
                 　　剧情：洛杉矶警探尼克负责调查一宗离奇的冰锥凶杀案，凯瑟琳聪明狡黠，性感迷人，她是最明显的凶手，但接受警方调查时却顺利通过测谎机。尼克他自己，也不知不觉中被她诱惑。 
                 　　平心而论，《本能》并不是一部多出色的电影。但是，它拥有莎朗・斯通。这个智商160的女人改变了好莱坞自梦露以来女人都眯眼献媚的风潮，顺利改变了全球男人的审美观，成为性感美人的标志。她的双腿轻轻一旋，全世界男人都情不自禁地将视线锁定。不用靠脱，已经是挡不住的诱惑。那种冷漠又风情、邪恶而艳丽的形象。 
                 　　张爱玲说，正经女人虽然鄙弃风情女子，但一有机会，没有不想扮演一下的。 
                 　　■快感―――《光猪六壮士》 
                 　　年代：1997 
                 　　主演：罗伯特・卡里尔、马克・安迪 
                 　　剧情：电影中彻底营造了一个女权至上的社会环境：工厂荒废。男人游手好闲，女人却在新兴的棉纺工业中取得了社会地位。随着妇女成为消费主体，舞男酒吧开始兴旺，妇女们大胆地偷窥男人，并以此为乐。我们可怜的男主人公，为了能在儿子面前保持一个做父亲的尊严，只好选择去跳脱衣舞。 
                 　　相信每一个广受压迫的妇女看到这个，都会有一种复仇的快感。不过如果这部影片只是靠贬低男人来取悦女人，一定会被心地善良的女同胞们唾弃。看似荒诞的故事下，其实是温情的主题：一个丈夫，本来有体面的工作，有安逸的家庭，却在失业后隐瞒真相，直到家里的东西都被拿去抵债，他才明白原来妻子要的只是他的诚恳和坦白，发现妻子是那么爱他，于是他勇敢地出演了这最后一脱。 
                 　　六个男人都在这样一个尴尬的工作里，寻找到自己的尊严，而镇上的女人在这个过程中和丈夫重新相互理解。 
                 　　■情义―――《油炸绿番茄》 
                 　　年代：1991 
                 　　主演：杰西卡・兰迪、凯西・贝蒂 
                 　　剧情：备受肥胖和平淡家庭生活困扰的家庭主妇，依莲在生活中彻底消磨了魅力和自信，是咪咪使她开始重新认识到女性的价值，她开始减肥、工作、与丈夫沟通，用自己的努力创造了美好生活。 
                 　　此片诞生后，所有的女人都可以骄傲地说，男人有《美国往事》和《喋血双雄》，女人有《油炸绿番茄》。并不只有在枪林弹雨中手持双枪，围条白围巾救下被困兄弟才是有情有义。对女人来说，这未免有作秀之嫌。女人之间的情谊，有如山间清泉，于潺潺流水中见情深谊长。 
                 　　■智慧―――《安东尼娅之家》 
                 　　年代：1995 
                 　　剧情：二战刚结束，安东尼娅带着丹尼娅返回阔别20多年的故里乡村，电影以这座村子为背景，围绕着安东尼娅以及她的三位女性后人，描述了近50年的变迁历程。 
                 　　影片营造了一个纯女性的家族，她们善良宽容，憎恨邪恶。她的每代传人身上都遗传着一种精灵般的莫名魔力，她们分别是画家、哲学家、文学家，每位女性都具有一种女性主义的自觉，尤其表现在她们对待婚姻离经叛道的反“传统”行为上。 
                 　　这里是智慧、宽容的舞台，并不是要让两性重新陷入战斗和仇视的泥沼。结尾时，老祖母和所有善良的人在院中相拥起舞，哪怕死亡就要到来，这才是大同世界。 
                 　　本片曾被评为法国电影手册1995年度十佳电影，获得1995年奥斯卡最佳外语片奖。 
                 　　■力量―――――《末路狂花》 
                 　　年代：1991 
                 　　主演：苏珊・萨兰登、吉娜・戴维斯 
                 　　剧情：《末路狂花》又名《塞尔玛和路易丝》。从上映第一天起，就成为美国女权主义电影的代表之作。它成功地描写了女主角作为普通妇女，在男性的压迫下，被迫走向极端。结尾时二人紧握双手，驱车冲下悬崖的镜头，已经成为全世界妇女表达愤怒、反抗和力量的经典手势。 
                 　　开始，我们只是想小小的放纵一下自己，谁说只有男人才能呼酒买醉，夜夜笙歌。可是我们又一次被男人骗了，骗财骗色。渐渐的，我们爱上了那公路上奔驰的速度，我们体验到了一种从来没有过的激情和自由。鸟儿一旦飞了，就很难再回那个笼子。 
                 　　女人是不能随意被侵犯的。 如果不是这样，又怎会有《沉默的羔羊》和《古墓丽影》，男人们又怎会承认女人的力量？ 
                 　　■沧桑―――《女人四十》 
                 　　年代：1995 
                 　　主演：萧芳芳、乔宏、罗家英 
                 　　剧情：全片以生动活泼的手法处理一个相对沉重的题材，因此引人共鸣。曾获1996年第15届香港电影金像奖最佳影片、最佳导演、最佳女主角等6项大奖。影片一开始，就毫不留情地把一个40岁职业女性面对的种种生活窘境一一展示出来。镜头有些残酷，直直地对准了萧芳芳松弛的40岁的脸，和那些毫不掩饰的眼泪与倔强。 
                 　　叶芝在《当你老了》里面写，“只有一个人爱你那朝圣者的灵魂，爱你衰老脸上痛苦的皱纹。”岁月会那么尴尬地夺走人所拥有的一切，如同它起初莫名其妙的给予。
                 　　影片结尾，痴呆的爷爷在撒手人寰之前，忽然会摘一朵野花送给已经心力交瘁的儿媳，对她说，这些年，辛苦你了。任是谁也要替那个40岁的女人掉眼泪的。并不是只有大风大浪的才叫沧桑，而沧桑过后，就是洞察人生的智慧。 
                 　　《女人四十》，给未到40岁的女人以沧桑，给40岁的女人以希望。
     有没女人必看的影片？
