Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7I9YsrP008948
	for <sun@ccert.edu.cn>; Tue, 23 Aug 2005 00:58:38 +0800 (CST)
Received: from wnt.com.cn ([211.100.22.34])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with ESMTP id j7I9m8Do020678
	for <sun@ccert.edu.cn>; Tue, 23 Aug 2005 01:11:52 +0800 (CST)
Message-Id: <200508180948.j7I9m8Do020678@sea.net.edu.cn>
Received: from 61.51.124.29 (HELO vaio) (envelope-from guoj@wnt.com.cn)
	by  (quarkmail-1.2.1) with SMTP id S1873303AbVHRJQt
	for nrc-wb-pr@cernet.edu.cn; Tue, 23 Aug 2005 00:40:33 +0800
Date: Tue, 23 Aug 2005 01:11:43 +0800
From: "xie" <xie@wnt.com.cn>
To: sun@ccert.edu.cn
Cc: "lic" <guan@ccert.edu.cn>, "sunt" <you@ccert.edu.cn>, "caoy" <xiao@ccert.edu.cn>,
        "wangb" <lei@ccert.edu.cn>, "songhm" <lin@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEg1eO9rcLMs8e9qNb+yei8xrmry76zz8a4vajW/teo0rXIy8q/o6EgKNeq1Ngp?=
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="=====003_Dragon771608202457_====="

【 以下文字转载自 SA.THU 讨论区 】
发信人: tongtong (水中世界), 信区: SA.THU
标  题: 浙江绿城建筑设计公司诚聘建筑专业人士！ 
    浙江绿城建筑设计公司成立于1996年12月，是一家由建设部批准具有建筑行业建
筑工程甲级资质和市政公用（风景园林）设计乙级资质的设计单位。公司成立七年多
来已不断地发展壮大，目前公司设计人员已有69人，拥有工种配套完整的组织结构（
其中一级注册建筑师12人，一级注册结构师8人，注册公用设备工程师电气专业1人，
注册公用设备工程师暖通专业1人），设计力量雄厚。公司软硬件条件优越，现代化
的技术装备一应俱全，已实现设计流程一体化、计算机网络化和管理现代化。
    浙江绿城建筑设计有限公司在上级主管部门的关心支持和全体同仁的共同努力下
，取得了迅猛的发展，部分作品（杭州九溪玫瑰园居住区、杭州清波商厦、杭州桂花
城住宅小区、杭州紫桂花园、杭州绿园花园、杭州桃花源休闲居住区、浙江世纪广场
、杭州育华学校、余杭桂花城小区、杭州七里香溪、中国轻纺城商务中心等）得到了
省市领导和专家的一致好评。公司在发展历程中，尤其注重人力资源的开发，强调市
场意识和精品意识，吸引了众多优秀的人才，为设计公司的快速发展奠定了良好的基
础。强烈的市场意识、服务意识，宽松的创作环境，严格的管理制度，为甲方和社会
所称道。 
    公司还与美国、加拿大、澳大利亚、日本、香港等多家境外设计公司合作，从中
获得很多宝贵的经验。经过几年的实践，绿城设计公司在房地产开发项目的设计方面
，取得了宝贵的经验和可喜的成绩，尤其是高级小住宅、高级公寓等一些项目上已成
为公司的强项，并有杭州九溪玫瑰园等9个设计项目分获2001年和2002年、2003年、
2004年全国人居经典综合大奖，杭州紫桂花园项目荣获2002年浙江省建设工程钱江杯
奖，杭州春江花月荣获"中国国际花园社区"称号、北京百合公寓荣获"北京楼市房山
区域新地标"、"北京十大低密度住宅社区样板"、杭州桃花源荣获"杭州十大精品楼盘
"，设计公司已赢得了众多房地产开发公司的青睐。
    浙江绿城建筑设计有限公司以"追求精品，追求卓越"为管理理念，以"优质设计
，竭诚服务"为工作宗旨，不断努力创新，为社会进步和城市化发展做出应有的贡献
。
现因公司业务拓展需要，诚聘建筑专业人士若干，要求如下：
1、有建筑及相关专业留学经历，或国外建筑设计事务所工作经历
2、精通英语
3、硕士及以上学历
4、国外著名学府优秀毕业生优先考虑
有意者请将简历邮寄至本公司，或发邮件至本公司邮箱！ 
地址： 浙江省杭州市西湖区玉古路161号 
邮编： 310013 
E-MAIL：zhouying01@chinagreentown.com 
联系电话： 0571-87971292 周小姐
传真： 0571-87995338 
