Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7J3gCnM014711
	for <ou@ccert.edu.cn>; Tue, 23 Aug 2005 01:36:04 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Tue, 23 Aug 2005 01:44:01 +0800
Message-ID: <324423409.11928@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Tue, 23 Aug 2005 01:44:01 +0800
Message-ID: <324423409.11903@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 202.112.4.166 by 166.111.8.18 with HTTP; Tue, 23 Aug 2005 01:44:01 +0800
From: ye@mail.tsinghua.edu.cn
To: ou@ccert.edu.cn
Date: Tue, 23 Aug 2005 01:44:01 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?UmU6ILGxtPPNvMrpud2jrMTDyrLDtNakvP7E3L34yKW/tMrpsKI=?=
Content-Type: text/plain

一、利用普通馆际借书证： 
    读者携带本人的有效学籍证件或工作证件到清华大学图书馆新馆二层 
大厅出纳台馆际互借处换取馆际借书证，由读者本人亲自到相应图书馆借 
阅。利用馆际借书证借书时，应该同时出示自己的学籍证件或工作证件。 
　 
目前可以使用馆际借书证借书的院校机构如下： 北京大学
 中科院图书馆  核科技情报所（211所） 
北京科技大学 
 中科院物理所 
 北京航空航天大学
 
中国农业大学
 中国人民大学
 北京大学医学图书馆
 
北京邮电大学 北京化工大学 中国国防科技信息中心 
北京师范大学 北京理工大学 　 
　 
二、利用北京市北三环－学院路地区高校图书馆联合体馆际借书证：
     
    读者携带本人的有效学籍证件或工作证件到清华大学图书馆新馆 
二层大厅出纳台馆际互借处换取馆际借书证，由读者本人亲自到相应 
图书馆借阅。本借书证只能借阅中文书，每证限借三本。利用馆际借 
书证借书时，应该同时出示自己的学籍证件或工作证件。
　
    目前可以使用的馆际借书证院校机构如下： 北京交通大学
 北京理工大学 
 中央财经大学
 
北京邮电大学
 北京师范大学
 中国青年政治学院
 
北京科技大学 
 北京农学院 
 北京航空航天大学
 
中国政法大学
 中国人民大学
 北京中医药大学
 
首都师范大学
 中国农业大学
 北京大学医学图书馆
 
北京化工大学  北京林业大学  北京工业大学  
北方工业大学
 　
 　
 
 
三、通过馆际互借系统提交借书申请：    
    通过馆际互借系统在网上提交借书申请，由馆际互借处代为
读者借书，书籍借到后，会email通知读者前来馆际互借处取书。      
      目前可以通过这种方式借阅图书的图书馆有：
国家图书馆
 中国科学院图书馆
 北京大学图书馆
 
利用馆际借书证借书注意事项： 
1
 馆际借书证的使用时间为一个工作日。
 
2
 读者在利用馆际借书证借书时，应遵守出借馆的借阅规则，按期还书;过期后，主动缴纳罚款。 
 
3
 利用馆际借书证借的书，返还馆际借书证时，请在馆际互借处登记。
 
4
 利用馆际互借证借的书，到期后，由读者本人到出借馆还书。
 
     大厅出纳台？
     随便去拿都可以吗？
