Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7J7EjiI015987
	for <wen@ccert.edu.cn>; Tue, 23 Aug 2005 02:50:31 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j7J7S20j029843
	for <wen@ccert.edu.cn>; Tue, 23 Aug 2005 03:03:49 +0800 (CST)
Received: from unknown (HELO hotline) (usstest@166.111.125.120)
  by localhost with SMTP; Mon, 22 Aug 2005 18:58:26 -0000
Message-ID: <262401c5a48f$08283ae0$787d6fa6@hotline>
From: "yan" <yan@mail.tsinghua.edu.cn>
To: wen@ccert.edu.cn
Cc: "tunet" <kong@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEgyOe5+8TjwOu/qsHLztK1xLXYzbyjrM7SuMPI57rOu9i1vdfus/U=?=
Date: Tue, 23 Aug 2005 03:00:12 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/related;
	boundary="----=_NextPart_000_2622_01C5A4D2.160B1680";
	type="text/plain"
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2800.1506
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1506

歇斯底里的周末过后是疲惫的面容。忽然想起姜玉恒的《地图》：
你的心是片遥远的国土
与我相连在一段荒凉路
开始和结束从来不曾清楚
每一步都是赌注
我曾试着寻找一张地图
每条路都通往你心深处
沿着梦想的旅途
从不回头
这一生与你共度
有人说爱是这世上唯一的路
足印将会永远停驻
能与你在生命的转弯处同路
这一生将不再孤独
不管
心多慌路多长
情多难爱多苦
岁月是多么仓促
只要你能走进我的地图
愿为你选择未来的路
如果你离开了我的地图
我应该如何回到最初
  “ 如果你离开了我的地图，我应该如何回到最初”。把这句话改为我的MSN的标志。狂热、愤怒，浑身的战栗。不禁想起琼瑶小说里的夸张地镜头。而我现在有了最琼瑶式的表情。
   “我爱你”，“如果得不到你，我就毁坏你！”类似的念头忽然冒出，我自己被吓了一跳。是因为他太好了？是因为我太爱他了？是因为我们太幸福了？因为我在乎他，所以我才那么的激动。我想是的。
   可是他呢？他有爱我吗？我是他所需要的人吗？
   “你好丑阿”“你太柔弱”“你身材真差”“真烦人”“一个月见一次吧”这是他经常挂在嘴边的词语。终于他还是去出轨了。而且在此之前明确告诉我，他要出轨。我好心痛。
     他说他想悔改，以后专心学习和工作。可是晚上他仍然和那个女孩在一起。至于是不是又度过了另一个晚上我就不知道了。他曾对我说是去办公室。可是，他还是选择骗了我。
    我不知道他为什么会这样。我应该怎么做呢？
    咨询了很多人的意见后，终于明白，强扭的瓜不甜。现在应该冷静。
    闭上眼睛，一面想起和他曾有的幸福时光。一面烦恼的想起他和另外一个人的情景。
    仓促的开始，是不是就注定了这条路如此崎岖？
    无论如何，我还是应该自己爱护自己，好好工作，顺其自然。
