Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7J7EjiI015987
	for <chi@ccert.edu.cn>; Tue, 23 Aug 2005 02:52:42 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j7J7S20j029843
	for <chi@ccert.edu.cn>; Tue, 23 Aug 2005 03:06:00 +0800 (CST)
Received: from unknown (HELO hotline) (usstest@166.111.125.120)
  by localhost with SMTP; Mon, 22 Aug 2005 19:00:37 -0000
Message-ID: <262401c5a48f$08283ae0$787d6fa6@hotline>
From: "weng" <weng@mail.tsinghua.edu.cn>
To: chi@ccert.edu.cn
Cc: "tunet" <lai@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?UmU6ILfWyta687j4o+2j7dC0tcTQxaOoo+2j7bvhuf3AtL+0o6k=?=
Date: Tue, 23 Aug 2005 03:02:23 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/related;
	boundary="----=_NextPart_000_2622_01C5A4D2.160B1680";
	type="text/plain"
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2800.1506
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1506

竖看哪行？
     标  题: 分手后给ｍｍ写的信（ｍｍ会过来看）
     
     　写在分手后：
     
     　　想想还是给你写封信比较合适。最后再和你聊聊心理话......
     
     　　说真的　我本来是非常非常想挽回这段爱情的，因为来的实在是太不容易了，太不容易了。在这段感情之前我们都受过了那么多感情的伤和痛，都经历过爱自己的人和自己爱的人，但最后并没有在一起。我本来以为这段感情将是我们双方的最后一段感情，我们能够幸福的步入人生的下个阶段。我本想哪怕一个人扛的再苦再累也够了，我真的不想再这样忍痛把一段本来可以继续的爱情之火掐灭。但是现在看来我是错了，我真的没有想到你能够这么轻松的坦然的面对再一次的分开。竟然只根据到外面玩没有想到我这么简单的原因来结束这段外人看来那么美好的爱情故事（当然我相信没有其他的原因）
     
     　　你难道没有发现我们在一起的每一天大家都很开心的吗，我们即使闹脾气重来也没有隔夜气吗？ 难道忘了最早有人的签名是“我把快乐给丢了”，而另一个人的签名是“我也是只嗲嗲大个雀子” ；难道你忘了三更半夜有个人“唱着猪八戒背媳妇”驼着个快乐的小姑娘在酒吧一条街的树林里面发傻吗？　难道你也忘了有个mm被摩托车撞了个前空翻，有个ｇｇ一夜守在一床边不敢睡着？你还记有个ｇｇ为了为了让ｍｍ吃上家乡的冰糖发糕，想方设法将冰糖发糕放在冰块里带到北京来吗？你还记得为了提醒ｍｍ吃药天天放在ｇｇ左上衣的维Ｃ银翘片吗？　这些你都忘了？　难道这些所有的一切都是那个ｍｍ因为寂寞无聊才和那个ｇｇ到一起的吗？
     
     　　你还记得两个傻子为了下次参加朋友卡拉ｏｋ聚会能够合唱一首歌，半夜三更１点多钟跑到练歌房只唱《水晶》还有《知心爱人》唱了两个多小时吗？难道这一切的一切都没有感情因素在里面吗？只是因为ｍｍ寂寞？
     
     　　确实我知道我们都受过感情的伤，谁都知道在受伤时如何舔喂自己的伤口，谁也不怕再来一次，可是你有没有想过每次都这样有什么意思呢？为什么总是要在爱情来的时候烦恼，走的时候又郁闷呢？当爱情出现一点点问题的时候就用分手解决这些问题，如果每段爱情都这样爱的这么轻描淡写爱得这么随心所欲，那么怎么可能成功呢？难道分别对你来说真的那么无所谓吗？
     
     
     　　你说隆说他是最了解你的人，可是你有没有想过，隆在那么遥远的国度，隆心中了解的你是４年前的你，在他心中你还是４年前的样子。
     　　我们虽然在一起的时间还不到４个月，可是你没有发现我对你的了解非常非常的多吗？你想想你前面的两个男朋友，很多事情你能够那么放心的告诉他们吗？而我却重来不会对你告诉我的事情责骂你－－－甚至你和羊拥抱(你说那是兄妹的拥抱，而且是你主动告诉我的)我都没有说你，你知道为什么吗？　因为我了解你，我了解现在的你，我知道你是个怎样的女孩。我知道这么多年来，你心中有很多的苦衷和心事，我不仅想做你的ｇｇ，更想做你的知心朋友。为什么我这么了解你呢？因为我爱你，或者说很爱很爱你，关于你的任何信息我都会看若干遍，因为我想了解我的老婆，我不想因为什么事情伤害了她，我想让她快乐。　估计连你都没有想到，你写给隆的信，最后成为了我每次想你的时候的“止想药”　呵呵　有点不好意思。
     
        　没有一段爱情不会经历时间、距离的考验，如果你告诉我：你的爱情就是三分钟，那当我今天晚上什么都没有说。如果你想找到自己的爱情和归宿，那希望你还是听听我的建议，既然谈了，就好好的爱，为什么不放开来爱呢？即使失败了不过重头再来，但起码我好好的爱过了。等若干年以后会头看看，会觉得我无怨无悔，因为我爱的时候爱的那么执著，我做到了我所有该做到的事情。
     
     　　每段爱情都是这样被人为的刻意夭折你难道不觉得可惜吗？分开之前我有大吵过架吗？我们有别扭国吗？　特别是我们的这份缘分，你知道我们的前世要修多少年才能让我们这样巧碰上吗（追ｍｍ之后才发现和ｍｍ竟然来自同一个城市，狮子配射手　我和ｍｍ星座配对竟然是100%）？你知道周围有多少人羡慕我们俩能在一起吗？（我眼睛湿了......对不起）难道你就真的忍心因为一次小小的旅游，几条生气时发的消息而掐断她吗？
      
     　　 作为一对恋人，我们还有那么多的事情没有做（虽然我已经抢着把送花和送巧克力给做了），甚至连一张合影照都还没有留下......　 
     
     　　真的希望你能从我们爱情失败的结果中学到些什么，希望你的生活有所改变。
     
     　　为了带给你快乐，我来到了你身边；
     　　你现在很快乐了，也许我是该走了；
     　　亲爱的，保重，又感冒了，没我的日子，记得吃药......　　
     
     　　　
     
         
     
     --
             面对mm  我们报以幽默
                  面对表白  我们报以智慧
                        面对情敌 我们报以勇敢
                              面对拒绝  我们报以创建
                                    面对失恋  我们报以豁达
     
     
     ※ 修改:・Champagner 於 Aug 21 23:09:15 修改本文・[FROM: 61.51.232.*]
