Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7KDHex7024107
	for <jiang@ccert.edu.cn>; Tue, 23 Aug 2005 04:09:12 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j7KDUs5V009772
	for <jiang@ccert.edu.cn>; Tue, 23 Aug 2005 04:22:26 +0800 (CST)
Received: from unknown (HELO hotline) (usstest@166.111.125.120)
  by localhost with SMTP; Mon, 22 Aug 2005 20:16:59 -0000
Message-ID: <006a01c5a58a$e34fb9d0$787d6fa6@hotline>
From: "lian" <lian@mail.tsinghua.edu.cn>
To: jiang@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6IGhlaGUs1Nq5+sbzyc+w4NK7uPbUwg==?=
Date: Tue, 23 Aug 2005 04:18:50 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_0067_01C5A5CD.F1481940"
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2800.1506
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1506

     这位大哥你到底看清楚了吗
以下是西方史书上记载的每个世纪最强大的国家 ！（旁观者还是比较清的,至少比某些人更有说服力）
说明一下，以下介绍的不仅指军事上的强大，也包括疆域、人口、政治、经济、文化、思想等多方面体现出来的强大。当然，军事也是很重要的一个因素。每个世纪评出一至二个最强大的国家。
　　
　　公元前15世纪：埃及王国
　　公元前14世纪：埃及王国、赫梯王国（并列）
　　公元前13世纪：埃及王国、商王国（并列）
　　公元前12世纪：埃及王国
　　公元前11世纪：（空缺）
　　公元前10世纪：周王国
　　公元前9世纪：亚述帝国
　　公元前8世纪：亚述帝国
　　公元前7世纪：新巴比伦王国
　　公元前6世纪：波斯帝国
　　公元前5世纪：波斯帝国
　　公元前4世纪：亚历山大帝国
　　公元前3世纪：秦帝国、孔雀帝国（并列）
　　公元前2世纪：汉帝国
　　公元前1世纪：罗马帝国、汉帝国（并列）
　　公元1世纪：罗马帝国、汉帝国（并列）
　　公元2世纪：罗马帝国
　　公元3世纪：（空缺）
　　公元4世纪：波斯帝国萨珊王朝、笈多帝国（并列）
　　公元5世纪：波斯帝国萨珊王朝
　　公元6世纪：拜占庭帝国
　　公元7世纪：阿拉伯帝国、唐帝国（并列）
　　公元8世纪：阿拉伯帝国、唐帝国（并列）
　　公元9世纪：拜占庭帝国
　　公元10世纪：拜占庭帝国
　　公元11世纪：宋帝国
　　公元12世纪：埃及帝国阿尤布王朝
　　公元13世纪：蒙古帝国(注意,不是元是蒙古,和中国无关)
　　公元14世纪：奥斯曼帝国
　　公元15世纪：明帝国、奥斯曼帝国（并列）
　　公元16世纪：奥斯曼帝国、西班牙王国（并列）
　　公元17世纪：法兰西王国、荷兰共和国（并列）
　　公元18世纪：英帝国、俄罗斯帝国（并列）
　　公元19世纪：英帝国
　　公元20世纪：美利坚合纵国 
 
--- 鹤喻 
猫(1):没能力考究，但是还是不赞成
--- 流浪潘帕斯 
扑(2):21世纪会是哪个国家呢？
--- 贝壳流浪者 
猫(3):秦怎么没有，超级强国
--- 打死俺也不回帖 
【楼主】 (4):有秦国啊
--- 鹤喻 
猫(5):帖木耳呢??比明朝强多了吧!!
--- 甘氨酸 
扑(6):居然有宋帝国，汗
哪本西方史书上的？捏造的吧，
--- Bruce.Lee 
--- S.Gerrard 
扑(8):怎么统计的？梦到的？
--- superpierre 
【楼主】 (9):宋朝的经济是当时世界领先的，
帖木耳和明不是一个档次的吧？
--- 鹤喻 
扑(10):在国外的历史学家眼中，宋在中国历史中的地位是很高的.....大家看事物的角度不同
--- dani_blind 
猫(11):恩，宋朝虽然军事落后，但经济文化绝对是领导了当时的“世界潮流”的...宋徽宗那样的昏君，现在看来，好歹算个一流的“艺术家”了~~
--- 释迦摩尼的扇子 
【楼主】 (12):10楼说的对，宋朝的经济是当时任何国家都不能相比的
--- 鹤喻 
猫(13):片面
文治武功，缺一不可
宋？呵呵
经济顶个屁用，还不是年年进贡，连个小夏、小大都治不了
回去再好好看看书、了解一下历史
--- fatbar_wang 
扑(14):唐朝是那个世纪？怎么木有看到捏？
--- 阿无乱冒充金刚转【优雅的天秤・成员】 
猫(15):商和周比古埃及差得远啊,不过可惜古埃及最发达的时候却已经是希腊人统治下的殖民地了....
--- rrrttt 
扑(16):宋朝在中国历史的地位被贬低了，无论当时的人文风气，军事理论，都是非常超前的。
--- crane_h【linuxer】 
猫(17):13楼 光死读史书是没用的
--- 我妈是女的 
扑(18):太笼统了，这个东西的依据是什么？
--- 凉风秋叶【见习成员】 
猫(19):公元208539世纪 中帝国
--- 大便拉圈状 
扑(20):一群被历史教科书娇惯坏的小P孩！
宋代才是中国封建社会的鼎盛时期，只不过生不逢时罢了
吐蕃，辽，金，大理＝＝＝＝哪一个好欺负，宋朝刚好处于数国围伺之中，能支撑数百年之久即可看出宋之强盛
--- 靴山肥狐 
猫(21):宋代的军事并不弱！
四周各国与宋连年交战，再强大的经济也无法支撑四面八方而来的战争
--- 靴山肥狐 
扑(22):宋代儒学大盛，对外关系崇尚礼义为先，如若以法家治国，先灭西夏，后斩大辽，谅大理与金国也无胆与之抗衡，儒生乱政！否则何至蒙古突起？
加上宋朝内部农民起义此起彼伏，对外加上对内，宋朝依然能够支撑下去，你能说它弱吗？反观唐朝，以军事来说，并无大的建树，远征高丽失败，高仙芝谋平西域折戟，自安史之乱始，盛唐反倒处于风雨摇摆之间，唐外并无强国，确盛极而衰
--- 靴山肥狐 
猫(23):公元13世纪：蒙古帝国(注意,不是元是蒙古,和中国无关)
????
为啥？？
--- 蟹蟹gg【疯狂の小蟹・№→9】 
扑(24):大哥现在是21世纪了
公元21世纪：中华人民共和国
--- 天下一人1226 
猫(25):有依据吗/
谁排的名次？
--- 吠月 
扑(26):好象不太准
--- riou123 
猫(27):我看大部分还是看军事实力，虽然楼主强调不仅仅看军事
--- shitongling 
扑(28):北宋得GDP占当时全球的一半。
--- 圣诞不快乐 
猫(29):“宋朝内部农民起义此起彼伏”
一个国家连自己内部都这么不稳定，能叫强国吗？
--- 非木 
扑(30):我觉的还比较准
--- 忧郁如风 
猫(31):23楼,元的忽必列只不过是蒙古族系的一支,属于分家而立的性质,理论上是正统皇族,不过在欧亚大陆中部的蒙古四大汗国才代表了真正的蒙古帝国
--- rrrttt 
扑(32):感觉很怪~楼主的评论还是很中肯的,不过看看评论,很多人都是只重视军事,而忽略了经济,作为军事强国,宋只能算一般(虽然有岳,韩等人),但论经济,宋绝食是非常强大的.
还有,17,18世纪的清其实也是很强大的,虽然如果仍是汉族统治的话会比清强大得多,但清无论是经济还是军事,在康乾在世界上都是举足轻重的.
--- lfirst 
猫(33):胡说
--- lucy-love-yg 
扑(34):首先宋内乱并不严重,其他朝代,无论秦,汉,唐,元,明,清,那个不是因为民众造反,或由盛及衰,或因此而亡?而惟有宋,始终未因农民起义而导致国家灭亡.
其次宋军力并没有那么弱,虽然宋外战屡败,但是并不缺乏治军有方的名将.宋的失败更多是因为高层重文,加之对武将颇多忌惮导致的.
--- 纹星【北京mopper联盟成员】 
猫(35):文化是最不被人重视的东西！
中国的文化可以延续到现在，宋的功劳最大！
竟然有人这样说宋？？？
多看点书吧！
1000年最伟大的人物都出在宋
没有了宋的拨乱反正，有我们现在的“中华”民族！
--- 妓女不懂婚外情 
--------------------------------------------------------------------------------
--------------------------------------------------------------------------------
扑(36):跟帖比本章还好
--- 乱骑8糟 
猫(37):宋是我国封建主义的顶峰,也是最善待知识分子的一个王朝,甚至好过于GCD!
--- 匿名人士666690 
扑(38):蛮族的每一次入侵都要给文明以巨大的冲击
政治、文化、经济、体制......
如果不是蒙古，可能中国就会从宋朝开始率先缓慢的进入资本主义社会，可是历史没有假如。
我们的确可以自豪的说我们的文明是唯一没有被打断的文明
我们也可以很自豪的说落后的蛮族将我们征服，可是最终他们将被我们的文明征服
可是几千年看来，这可能是我们民族最大的遗憾
由于少数的几次被“蛮族”的征服，我们错过了一次又一次独领风骚的最好时机。
虽然我们可以自豪的说落后的蛮族被先进的文明所征服
--- 分液漏斗 
猫(39):在对外战争中长期处于被动状态的北宋朝
廷，却造就了政治和文化领域内极其辉煌的局
面。相对宽松和开明的政治环境是文化发展的
必要条件。可以说，北宋是中国古代历史上惟一
一个没有因为政治的原因（政见的分歧）而屠杀
知识分子的朝廷，大约也由于这一点，它才得以
达到自己在中国封建文化史上的“巅峰地位”。
因此，开封也就成为惟一一座没有经历过皇权
暴政的古都。它虽然不宏大，却未曾因为杀戮理
性和良知的横暴而蒙上耻辱的阴影，相反，由于
见证了一个时代文化（文学、艺术、科技）的辉
煌成就，在众多古都中，它独具一种祥和的色彩
并从而光照史册。
北宋比较宽松的政治环境是赵匡胤为他所
倡导的文官体制确定的基调，也是这一政治路
线形成传统的结果。赵匡胤出于对唐末以来武
夫横行这一积弊的痛切认识，向往文官掌权的
“好人政府”，为了培育和维护一支高素质的稳
定的文官队伍，他用过几手很值得称道的政策，
比如：
（一）重用旧知识分子，发掘他们的潜能为
新政权服务。所谓“旧知识分子”，就是那些从
五代的历史背景中走过来的读书人（大量是旧
官吏）。赵匡胤是被军人集团推上宝座的，但他
却宁愿把朝政委托给文官，虽然他和这些人素
无渊源。后周的三位宰相范质、王溥、魏仁浦一
律留任原职，而且提高了级别待遇。一直到四年
以后，长期追随左右充任幕僚长角色的赵普（乡
村小知识分子出身）逐步熟悉了朝廷政务的运
作，赵匡胤才“接受”了三人同时提出的辞职请
求，任命赵普担任宰相。除了宰相，其他朝廷大
员留任的更多，这些人各有长短，但大都在不同
方面（特别在制度建设上）做出过贡献，有的还
堪称一代名臣，如长期任知制诰（相当中央研究
室主任，掌管文字）的陶谷，任御史中丞兼判吏
部（纪委书记兼组织部长）的刘温叟，任知贡举
（兼具人事部、教育部的职能）的薛居正等等。
（二）注重选拔民间知识分子，更新官吏队
伍，改善官吏素质。赵匡胤在这方面的突出表现
是健全和发展科举制度，由他发起并在宋代逐
步形成的规范化的科举制度，克服了从汉到唐
以来门第阀阅对官吏来源的操纵和影响，为中
小地主和底层知识分子进入政权提供了可能。
一千年来，直到近现代考试制度之前，它具有的
科学与公平性是无可替代的。赵匡胤对科举制
度的建设抓得很细。比如，为了帮助边远贫困地
区的考生能顺利进京应试，他颁布了一项由国
家驿站为举子免费提供食宿的规定，这对于下
层知识分子确实是切实有效的支持。又比如，他
每每亲自过问考试的风纪和考生的质量，为此，
他确立了皇帝“召对”（面试）的制度，对资质
庸劣的新科进士，除了罢黜他们的功名，还要追
查被录取的背景，严惩主考官员。由于他抓得
严、抓得紧，而且一抓到底，良好的科举风气逐
渐形成一种传统。后来有宋一代产生了那么多
出身寒门的大政治家，很大程度上得力于比较
健全完善的科举制度。
（三）切实为知识分子营造比较宽容、宽松
的政治环境。宋人笔记中说，赵匡胤在太庙寝殿
的夹室里，镌立了一块七八尺高的石碑，名为
“誓碑”，并规定，春秋庙祭及新天子即位，参拜
列祖列宗后，礼官要奏请皇帝恭读誓词。这个仪
式颇为神秘，皇帝默颂誓词时，身边只留一名不
识字的小黄门官（太监），因而除了皇帝谁也不
知道誓词的内容，直到金兵攻占开封以后，太庙
遭洗劫，碑文才流传于世，一共三条：
1． 柴（荣）氏子孙，有罪不得处以刑罚，纵
然犯谋逆大罪，只可于狱中赐其自尽，不得在市
曹刑戮，亦不得连坐支属。
2． 不得杀士大夫及上书言事人。
3． 子孙有违此誓者，天必殛之。
誓词很简单，却把阅读誓词的方式弄得如
此神秘，赵匡胤的用意无非两条，一是避免张
扬，二是对后世子孙产生一种特殊的约束力。后
来的事实证明，他这三条确实起了作用。特别是
第二条，虽然简单，却为知识分子划出了一条安
全的底线，极有利于调动他们的聪明才智。宋朝
为什么会涌现那么多杰出的政治家、文学家、思
想家？文官政治何以会那样稳定而具有效率？
不同利益集团缘何能维持斗争中的平衡而不致
酿成流血的惨剧？实在是得力于“不杀人”这一
浅显的原则。明确而认真地保护知识分子，在漫
长而黑暗的中国古代历史上，这是独一无二的
记忆。
--- 太阳能手电【见习成员】 
扑(40):亚述挺两个世纪呢么？记得它好像历史很短的 超级牛X的一个军事帝国 全民皆病 说磕那个城市就肯定能磕下来 可惜穷兵黩武的下场就是灭亡
阿拉伯帝国的确很强 但是在展现大国风范上做的不如大唐 你看人家唐的外交 才叫大国外交 彰显大国风采哩～那时候那个小破什么东瀛的人 得冒着葬身海底的危险做集装箱偷渡到大唐 打工刷盘子外带学文化～～
--- leopards 
猫(41):看来很多人都附和西方的观点喽？我强烈BS！
只能说西方的史学家给我们提供了一个参考罢了。
为什么外国的都是正确的呢？
虽然说我们本国的学术氛围是有缺点，
但是真正了解自己的历史，
真正能看懂汉字的是我们啊！
我的观点是汉帝国绝对是当世无双的。
罗马帝国根本不配与之相比。
只不过它对西方的影响太大了才被西方的史书视为最强。
看看被汉赶跑的匈奴却能肆意蹂躏西方国家就可以对比出来
希望大家不要迷信外国人好不好？
我们的祖先进入封建社会的时候，
他们还是饮毛茹血的原始部落！
宋代是我国历史上较开明的，经济文化不用说了，
俺的偶像之一苏轼就出现在那时。
唯一郁闷的是军事太差。看看年年向外族进贡就很不是滋味
能排到最强真是出乎意料
21世纪最强国家必将是伟大的------中华人民共和国！
--- 天地孤影任我行007 
【楼主】 (42):我只是为了说明清朝的害处啊
--- 鹤喻 
【楼主】 (43):我只是为了说明清朝的害处啊
--- 鹤喻 
【楼主】 (44):而且宋也不是我们想象中的那样弱
--- 鹤喻 
猫(45):为什么没有公孙渊帝国
匿下
--- 匿名人士994733 
扑(46):公元21世纪：中华人民共和国
--- 猫猫是我 
猫(47):这帖还比较实际,但夏,商就不强吗///
--- jj568 
扑(48):这东西不好说啊，经济实力强未必不会亡国灭种，宋朝就是很好的例子，强不强的没有较量怎么比较
--- lunzhi 
猫(49):哦
--- moii 
扑(50):有点靠谱，把中国历史上历代的王朝基本都加上去了，
不过不明白为什么不带清帝国玩，公元１６００－１７００这一世纪清朝还是能和当时的世界强国拼一下的，后来就不行了，２０世纪德国也算一个吧．
还是有出入，不过从公元前１５世纪到现在，咱们的前辈还是很优秀的，现在努力
２１世纪－－－世界强国：中国
--- 风流小浪 
猫(51):孔雀帝国是什么呀
21世纪还是美国，22世纪可能会轮到中国
--- 酉酉 
扑(52):21世纪 中国
--- douqq 
猫(53):公元前15世纪：埃及王国
　　公元前14世纪：埃及王国、赫梯王国（并列）
　　公元前13世纪：埃及王国、商王国（并列）
　　公元前12世纪：埃及王国
　　公元前11世纪：（空缺）
　　公元前10世纪：周王国
　　公元前9世纪：亚述帝国
　　公元前8世纪：亚述帝国
　　公元前7世纪：新巴比伦王国
　　公元前6世纪：波斯帝国
　　公元前5世纪：波斯帝国
　　公元前4世纪：亚历山大帝国
　　公元前3世纪：秦帝国、孔雀帝国（并列）
　　公元前2世纪：汉帝国
　　公元前1世纪：罗马帝国、汉帝国（并列）
　　公元1世纪：罗马帝国、汉帝国（并列）
　　公元2世纪：罗马帝国
　　公元3世纪：（空缺）
　　公元4世纪：波斯帝国萨珊王朝、笈多帝国（并列）
　　公元5世纪：波斯帝国萨珊王朝
　　公元6世纪：拜占庭帝国
　　公元7世纪：阿拉伯帝国、唐帝国（并列）
　　公元8世纪：阿拉伯帝国、唐帝国（并列）
　　公元9世纪：拜占庭帝国
　　公元10世纪：拜占庭帝国
　　公元11世纪：宋帝国
　　公元12世纪：埃及帝国阿尤布王朝
　　公元13世纪：蒙古帝国(注意,不是元是蒙古,和中国无关)
　　公元14世纪：奥斯曼帝国
　　公元15世纪：明帝国、奥斯曼帝国（并列）
　　公元16世纪：奥斯曼帝国、西班牙王国（并列）
　　公元17世纪：法兰西王国、荷兰共和国（并列）
　　公元18世纪：英帝国、俄罗斯帝国（并列）
　　公元19世纪：英帝国
　　公元20世纪：美利坚合纵国 
公元21世纪：中华人民共和国
--- zjianhu 
扑(54):
中国？？？
八辈子后吧
官方口中的好警察和好警察打架 还一个找人把对方灭了
这样的国家 有个P前途
出了事就知道掩饰 
--- 初来乍到地小猫猫 
猫(55):宋其实是很强的，文治
--- 晓风残月杨柳岸 
【楼主】 (56):54楼说得好
--- 鹤喻 
猫(57):公元11世纪：宋帝国
注意,这个是相对量~~!
这个时候其他的欧洲文明正处于黑暗时代,十字军东征的后遗症没有消退,而且不列颠与法兰西的矛盾一触即发,
为什么这个时候不能是宋最强?
--- 失身人面瘦 
扑(58):这种比较好无意义！
楼主的水平也不高！简直是肤浅！~！！！
--- {友情客串} 
猫(59):凡统一的中国，就是最强大的！
--- 向来痴…… 
扑(60):参照军事,疆域,人口,经济,文化各个要素来考虑
从商朝中期开始直至清朝前期,中国的王朝都是世界上最强大的,直至工业革命前后的1835年,中国经济总量所占世界经济比一直高达35%---40%,工业革命前世界上最具影响的300项发明有214项是中国人发明的,这是西方历史学家统计出来的
古代西方和中国完全不在一个档次上的说
西方流传的那些所谓的古代著名战争,很多参战人数也就万把人,放在当时的中国,顶多就算个大的群殴事件>那个博罗奔尼撒战争,其实就是个攻城战,希腊人花了10年才攻克一座城,还好意思在那里大说特说 ,真是应了中国那句"屡败屡战"啊..前些天看了一本书,叫<<世界历史上一百大战争>>,英国的那个玫瑰战争居然也榜上有名,而长平之战,赤壁之战居然都没入选,大家都知道玫瑰之战吧,就是2个家族为争夺英格兰的统治权打的仗,,规模好大的呢,每次参战的都有好几千人呢,在当时的英国人看来已经是不得了了
还有那个亚历山大大帝,他算个什么啊,不过是打败了一个腐朽的透顶了的波斯,就狂的不行,,还以为自己征服世界了,再穿过一群无人或少人区,一遇到印度人的稍微象样的抵抗,就不行了吧.连军队都哗变了,妈的,再不撤,老子们反了,只好灰溜溜的回去了吧
也没办法,人家的子孙后代争气啊,吹吹自己的祖宗总的可以理解的嘛
--- 项可琴 
猫(61):中国并非统一时才强大，周朝时，尤其是东周，中国其实等同与分裂，但是像赵，秦，楚这样的诸侯国一国之力就可以对付强大的外族，而且那时的中国还有内部的战争，面临的威胁来自四面八方，但是并未对中国有太大威胁，反观有些统一的王朝却屡受外诲，所以大和强完全是两吗事，发现很多人的历史观太意气，我看过一本《房龙地理》，很不错的书，很通俗，也很科学的，感兴趣的不仿看看
--- 我独孤孤独 
扑(62):不错！
--- 梦想之后 
猫(63):学"宋"的时候,听得最多的话就是"积贫积弱",虽然两宋的经济实力无比的强大,却不可避免的糟到外族的欺压.
原因何在?
文人政治的结果.
--- 晴天下小雨623 
扑(64):鲁迅在阿Q正传中写到: 阿Q不但没断了子嗣,而且还很昌盛.看了众多回贴,信然也.鲁迅,果大大也.
--- 忠贤 
猫(65):突然发现自己对世界历史是如此的没有造诣。。。。。
--- 清风清风 
扑(66):以前再强有个鸟用，看现在，50%的人饭都吃求不起，难道去教育他们几百年以前祖国有多强？
--- 菩提龟【猥・见习成员】 
猫(67):1、宋朝的政治开明先进，采用文人政治，当时连国防部（枢密院）任用的都是文官，符合现代政治
2、文武百官和士大夫有上书言论自由，当时宋太祖有祖讯：不得杀士大夫和上书言论者，有违此誓者，必遭天谴。
比现在的中国都开明，跟美国有的一拼。
3、文化开明，文人得到了前所未有的尊重，文化发展也达到了顶峰，可以说中华文化是在宋灭之后走向没落。
4、经济发达，其所拥有的财富占了当时世界的一半
5、科技发达，四大发明有三个出在宋朝，海上丝绸之路也是在那时开辟的。
另外说一句，宋朝在国内是被史学家所看不上的，但在欧美日等国却得到极大的推崇，他们认为宋当时的政治制度非常符合现代政治的思想，而且他们真正认识中国也是从宋开始的。
--- 风之枫 
扑(68):我再说一句，好好了解宋的历史对现在的中国是很有好处的，仔细对比一下就可以发现宋的内外环境和现在中国的内外环境很相象
--- 风之枫 
猫(69):楼住统计的比较中肯,但如果按严谨的西方史来看,"商"这个朝代还有待考证;
"宋"的地位应该是当时最强的,只不过在11世界前后,全球的文明都遭游牧蛮族的侵袭,而宋能够坚持那么久,作为文明社会的强国也当之无愧了!
另外,美国绝对是下个世界甚至是下下个世纪的霸主,光看石油被谁控制着,这个结论就不难得出!
--- flyredcat 
扑(70):汗～～～
有了本《水浒》有人就说宋朝农民起义此起彼伏，真是。。。
希望执政者多研究研究宋朝皇帝的治国之术，不要再误导我们的青少年了，在历史书上把宋朝描写得如此不堪。
仔细分析分析历史，在冷兵器时代，经济发达、文化先进地区在军事上与相对蛮荒的游牧民族对抗时，大多是不占上风的，就算我们一直津津乐道的汉武，也非穷全国之力才能在与匈奴的对抗中取得“惨胜”，西汉也从此开始走向没落。所以说，对工业革命前的各国各朝进行比较时，仅以或主要以其军事实力来判断是否强大，这是很偏颇的。
--- 绝望木头 
