Received: from aryasec.com ([218.1.92.40])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7J5nswI015469
	for <hu@ccert.edu.cn>; Tue, 23 Aug 2005 05:02:53 +0800 (CST)
Message-ID: <200508191349.j7J5nswI015469@spam-gw.ccert.edu.cn>
From: =?GB2312?B?sLLR1NfJ0a8=?= <ling@aryasec.com>
Subject: =?gb2312?B?ofEg1fd4ZGptIDI2usXX89PS0rvNrMiltPPBrKOox7DOxNLRyb6jqQ==?=
To: hu@ccert.edu.cn
Content-Type: multipart/mixed;
 boundary="=_NextPart_2rfkindysadvnqw3nerasdf";charset="GB2312"
MIME-Version: 1.0
Reply-To: ling@aryasec.com
Date: Tue, 23 Aug 2005 05:19:33 +0800
X-Priority: 2
X-Mailer: FoxMail 4.0 beta 2 [cn]

我在大连上学，假期在清华朋友这住的。
现在要回去了，自己回去太没意思了，有没有同路回去的，或者要去旅游的，大家可以一起走。
我开学大四，回去也没什么事，如果你去旅游，我几乎可以长期全天当导游。
我对大连还是非常熟的，成功带过好多朋友去玩。谨代表美丽的海滨城市大连欢迎八方游客，呵呵。
希望XDJM们，性格开朗一些，比较阳光那样就可以了。
PS：现在已经有一北大MM，据说她还能找几个北大mm，所以现在扩招了，xdjm只要想去大家一起走呀。
PS又PS 介绍一些玩的
可以去星海广场，据我所知好像比天安门广场都大，但是不那么报，估计是怕喧宾夺主，而且我觉得要比天安门广场美丽，毕竟它的尽头就是大海了，逛胜利广场（各种好玩的小店，大连是哈日哈韩的聚集地），大连商场，新玛特，迈凯乐。星海或夏家河子游泳。去奥林匹克广场看夜景。去俄罗斯风情街。最主要的：以上都是免费的。
去海之韵广场看宁静的大海   门票5元
。
去老虎滩极地馆看各种极地海洋动物，看海豚表演，还有海兽馆看海狮海豹表演  在学校买学生票   大约70，在极地馆买要130左右。 
  去森林动物园 在学校能买到学生票  30元，
座索道（这个巨爽，很高很长，而且翻过一个山坡，前面就是海）还有坐车去放养区，就是你在车里，狮子老虎黑熊满地爬，还会趴你的车窗，超级好玩。还有金刚大猩猩，好像中国就三只或者两只。一切只要三十元，我觉得这个最值。 
  
在大连旅游还是非常便宜的，大连的公交车基本上都是全程统一价钱1元。一般地方单程周转都不超过3元。全天路费在10元左右吧。
住宿大约30左右就非常好了。可以租日租房，两室一厅整个租下来也就60左右，至少能住四个人，而且还很温馨，都跟自己家一样，临客59元就可以到大连。12小时。
尽快联系，要提前买票。
先想到这里，以后补充。
发几张照片，都是我以前玩时照的。
短信联系 13478404303
QQ:23022422
