Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7J7EjiI015987
	for <sun@ccert.edu.cn>; Tue, 23 Aug 2005 05:05:08 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j7J7S20j029843
	for <sun@ccert.edu.cn>; Tue, 23 Aug 2005 05:18:26 +0800 (CST)
Received: from unknown (HELO hotline) (usstest@166.111.125.120)
  by localhost with SMTP; Mon, 22 Aug 2005 21:13:03 -0000
Message-ID: <262401c5a48f$08283ae0$787d6fa6@hotline>
From: "ou" <ou@mail.tsinghua.edu.cn>
To: sun@ccert.edu.cn
Cc: "tunet" <yu@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEgytW1vdS2t71tbbXEwLTQxSzR27/0yqrI8yzO3s/ey7zE7tbQLDU1NTU1NQ==?=
Date: Tue, 23 Aug 2005 05:14:49 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/related;
	boundary="----=_NextPart_000_2622_01C5A4D2.160B1680";
	type="text/plain"
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2800.1506
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1506

原文如下;
晚风轻拂如我淡淡的思念，
不是感天动地，
却刻骨铭心；
不是狂风骤雨，
却连绵幽长，
令我斩之不断，
挥之不去。
我不清楚那是为什么？
但却清醒的知道这种思念时刻萦绕，
并伴我一生，
直到我的生命―――
无数寥寂的夜，如梦
沉睡的灵魂不曾挥手告别，
深夜里，深的是化不开的思念
依然带着寒意的春风，
朦胧着今夜的月色。
音箱里又传出那首熟悉的旋律......
"没有所谓烦恼忧愁，
没有所谓黑夜白昼，
留下阴影在心中，
挥之不去你的笑容，
叫我何去何从。
留在身边都是思念，
在这没有你的日子里，
为你唱出这首歌，
亲爱的你可曾听到，
我拥有你的歌声......"
我始终相信，
感情的本相绝非在表层，
而是在极深极深的内心里。
当我在深夜切切地思念远你的时候，
心底隐隐地痛和不时翻涌而来的回忆让我久久不能入眠。
很难用语言文字去形容这些感情，
我只能时常透过直觉去感知你的存在。
歌声飘荡在这样的夜色里，
我的心便感到了一点点的温柔和一点点的疼痛，
双眼有些潮湿，
我突然想到了你，
你现在的一切都好吗？
此刻，你在做什么呢？
我知道那思念人的滋味……
尽管时间的列车带着你不停的向前方行驶，
你还是会不停的回头看
我知道那思念人的滋味……
当你以为已经忘记了思念的人，
命运却会用微小至极的事情去提醒你，
这个人仍存在于你的心里，
以或是存在于你的生命中。
思念瘦了你，
也瘦了我.
一切来的，
都会过去，
一切过去的，
也永远不再回来。
那么我是不是不应该对某些事，
某些人恋恋不忘呢？
从此，
想念你，
每夜每夜。
思念成了一种隐秘的疼痛，
也因为思念，
而成为一种隐秘的安慰。
每当我想逃离生活赋予我的无奈的时候，
每当我身心疲惫的时候，
每当我感到孤独寂寞的时候，
我就会想念，
能和你在一起的日子！
