Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7J3gCnM014711
	for <luo@ccert.edu.cn>; Tue, 23 Aug 2005 05:20:09 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Tue, 23 Aug 2005 05:28:06 +0800
Message-ID: <324423409.11928@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Tue, 23 Aug 2005 05:28:06 +0800
Message-ID: <324423409.11903@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 202.112.4.166 by 166.111.8.18 with HTTP; Tue, 23 Aug 2005 05:28:06 +0800
From: cen@mail.tsinghua.edu.cn
To: luo@ccert.edu.cn
Date: Tue, 23 Aug 2005 05:28:06 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?UmU6IMfzvsijoaOhudjT2tGnzru3/g==?=
Content-Type: text/plain

我国目前实行的学位服是根据国务院学位委员会的规定统一制作的。它既有中国特色，又符合世界惯例。 
        学位服是学位的有形、可见标志之一。一方面是能较好的向大众体现出标志不同学识的各级学位和穿着者的学术水平，更重要的是能营造出一种特殊的氛围，显示出尊重知识、尊重人才的社会风尚。学位服的加身，标志着一个人的人生事业路途的重要转折，即可唤起对过去求学时代的美好回忆，蕴藏着对师生和母校的尊敬和眷恋；又可以成为今后在科学海洋中永不停桨的提示物，同时感到社会对自身要求的压力。实行学位服，有利于进一步完善我国的学位制度，有利于全社会进一步尊重知识和人才，有利于激发攻读学位者的学习积极性，有利于加强学位授予工作的管理和国际交流。 
        统一规范的学位服，分为博士服、硕士服两种，学士服暂不实行。此外，还有校长服。 
        学位服由学位帽、流苏、学位袍、垂布等四部分组成。学位帽，统一为书本式方形造型，黑色；流苏，是不同学位的重要区别，博士学位帽流苏为红色，硕士学位帽流苏为深蓝色，校长帽流苏为黄色；垂布，饰边颜色是学科专业的重要标识物，按文、理、工、农、医和军事六大类分别为粉、灰、黄、绿、白、和红色，垂布图案选用中国传统的牡丹花图案；学位袍，博士学位袍为红、黑两色，硕士学位袍为蓝、深蓝两色，校长袍为红、黑两色，学位服的前襟纽扣，采用中国传统的“如意”扣。学位服的袖口处，标有中国长城图案。 
        学位授予典礼上，身着校长服的校长、学位评定委员会主席、研究生院院长，首先把学位获得者的流苏从右边拨到左边，然后庄严的授予学位证书。被授予者应鞠躬，向校长表示谢意。 
     哪位xdjm能详细告诉我学士，硕士，博士的学位服不同之处，好像理科，文科，工科等的衣服也不一样，谢谢！！！
