Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7J7EjiI015987
	for <kong@ccert.edu.cn>; Tue, 23 Aug 2005 05:46:54 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j7J7S20j029843
	for <kong@ccert.edu.cn>; Tue, 23 Aug 2005 06:00:12 +0800 (CST)
Received: from unknown (HELO hotline) (usstest@166.111.125.120)
  by localhost with SMTP; Mon, 22 Aug 2005 21:54:49 -0000
Message-ID: <262401c5a48f$08283ae0$787d6fa6@hotline>
From: "ling" <ling@mail.tsinghua.edu.cn>
To: kong@ccert.edu.cn
Cc: "tunet" <guan@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEgoba/18i4obc60ruzoc7zu+Egeno=?=
Date: Tue, 23 Aug 2005 05:56:35 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/related;
	boundary="----=_NextPart_000_2622_01C5A4D2.160B1680";
	type="text/plain"
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2800.1506
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1506

一
　　
　　看孔雀之前，没什么期待，也没看任何简介或者评论。知道它在柏林获奖了，
知道它是顾长卫的第一部导演作品；而顾长卫，知道他是蒋雯丽的丈夫，知道他一
度是张艺谋的御用摄影师，知道他在东方夜谭里和搞笑的刘仪伟很不合拍地结结巴
巴的表达。除此之外，我对孔雀、对顾长卫，一无所知。没有期待。
　　我看了孔雀。那是个深夜，喝得有些迷迷糊糊，中间大概有十几分钟我睡着了
，后来看完以后，在字幕和音乐中我有些失神，有些魂不附体，理智回到大脑之后
，又有些想不明白。我以为是我睡着了那十几分钟出了问题，于是倒回去重新看了
一遍，结果发现其实什么也没发生。到目前为止，我看了孔雀三遍。有可能我还会
再看三遍。
　　在网上浏览了一些关于孔雀的评论，有好的有坏的，但没有我的感受。很多评
论让我笑出了眼泪。
　　
　　这是必然的。事实上，孔雀的表达超出了顾长卫的本意。不管是什么原因――
比如据说这本来是个长达七个小时的故事最后却被迫剪成了两小时二十二分钟以至
于有些情节交代不清，比如顾长卫对细节的极度迷恋和试图感动观众的强烈预期（
有人把这称之为矫情），等等――孔雀已经从一部努力以精细入微的细节唤起人们
温暖回忆的感人的现实主义电影变成了一部非凡的作品，这种非凡超出创作者本身
的意图，十分离奇。
　　
　　我们可以认为孔雀是顾长卫对他理解的那个时代普通人们的平凡生活的一次百
感交集的回忆，但出人意料的是，在这个对中国70年代人们生活状态的一次私人的
、直觉的、克制的、“眼泪就在眼眶中但不掉下来”的轻柔抚摸的同时，一种真正
的时代特质被悄悄地揭露了出来。很多人看完孔雀后有不真实感，觉得里面的一些
镜头和细节设计缺乏交代、唐突、不知所云、甚至胡编乱造；而我认为正是这些细
节与影片的整体故事和结构一起，真正展现了那个时代的精神特质。
　　
　　让我们开始吧。
　　
　　二、真实状态
　　
　　贾樟柯在谈到他创作小武的动机时说道：我在拍《小武》之前，看了无数的中
国电影，应该说几乎所有的中国新电影我都看到了。我有非常不满足的地方。我从
这些影像里面，看不到当下中国人的生活状态，也看不到当下中国社会的状态，几
乎所有的人都回避这个问题，对当下社会的状况、人的处境视而不见。 
　　（帅得惊动党的题外话：我非常厌恶“当下”这个词，在对这个词的使用上你
可以看见很多典型的搔首弄姿。）
　　
　　我赞同小贾的意见。不过要说到电影反映中国人生活状态的缺失，我想说不仅
仅是“当下”，任何时期的中国人真正的生活状态都被我们的电影严重地变形了，
这比缺失更骇人听闻。与什么都看不见的盲人相比，我们看见了一切，却全是哈哈
镜里的世界。无疑，后者更容易让人对真实失去判断，浑然不觉而不自知。
　　
　　我觉得，孔雀是第一部在国内公映的真实反映中国人某个时期的生活状态和精
神状态的作品。这种真实有些隐晦，隐藏在故事的整体构思和大量精细的、奇异的
细节里；它们表面上看起来缺乏因果、病态、不可思议、唐突、难以接受、没有意
义，但事实上它比实际发生的更可信。不过也正因为如此，这部影片才通过了我们
那群充满正义感的审查员们的眼睛，得到公映。
　　
　　对于中国的70年代，每个经历过的人都有自己的感受。但是，从来没有一部电
影作品如此密集、深入、细致入微和恰到好处地反映过这个时代人们真实生活中的
某种精神状态。这种状态如此重要，以至于只有理解了它，你才能真正把握那个时
代的特征，才能找到49以后的中国走到今天的理由，才能理解为什么这些被很多人
认为表现了“一群病人”不断“遭受羞辱、希望逐渐破灭或者说自我作践、自虐”
的“亲情冷漠甚至凶狠”的影象到了顾长卫这里，却变成了“重温当年温暖的记忆
”，“表现了那个青灰色年代人们对美好生活的期待、对幸运的期待，就像祈福”
。
是的，我觉得孔雀近乎完美地展现了那个年代人们的真实状态，我把这种真实状态
称作荒诞。
　　
　　三、荒诞
　　
　　之一
　　
　　什么是荒诞？
　　加缪说：“人决心要在这个世界上找到目的和秩序，而世界却坚决拒绝证明有
这两样东西，由此而产生的紧张就是荒诞”。简言之，荒诞的表象是离奇⒉缓托场
⑼耆