Received: from 126.com (m31-155.126.com [220.181.31.155])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7Q8frpZ012129
	for <kong@ccert.edu.cn>; Wed, 31 Aug 2005 00:25:06 +0800 (CST)
MIME-Version: 1.0
Message-ID: <430ED8CA.0000D0.32715@m115.126.com>
Date: Wed, 31 Aug 2005 00:37:19 +0800 (CST)
From: "zhao" <zhao@126.com>
To: kong@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6INeq0rvGqr+0tcPB98DhtcTOxNXCoaqhqrfWyta686Oo16qjqQ==?=
X-Priority: 3
X-Originating-IP: [222.82.97.251]
X-Mailer: <!-- CoreMail Version 2.5 Copyright (c) 2002-2003 www.tebie.com --> 126com
Content-Type: Multipart/mixed; boundary="Boundary-=_nydxdIXIQAMDkzacqLhDtoxLoZym"

（十八）
　　 和童经历这么多事情，谈恋爱的三年加上分手后的两年，五年时间我们却像相恋了五十年这么久。
　　
　　 不是童的执着，不知熬不熬的过五个月？
　　
　　 无论如何不再离开童了，除非她想和别人。
　　
　　 可静怎么办呢？向她提出离婚？静什么也没有做错，我说不出口。
　　
　　 不离婚？
　　
　　 别说静一定会察觉，就算能瞒住她，也对不起童。
　　
　　 直到童醒来，我也没有想出办法。
　　
　　 不如就这样继续。
　　
　　 做梦。
　　
　　 不如就这样继续，直到静发现，我不开口，静自然也会提出离婚。
　　
　　 静的性格我知道。
　　
　　 我甚至都可以想象出她如何冷静的签离婚协议书。
　　
　　 我爱童，超过静。
　　
　　 这个没有办法的办法，明显偏向童。静心思那么细密，不出三天就会发现。说不定，今天回去就要摊牌。
　　
　　 童醒过来，伸了个懒腰。“睡的好香。哇，天都黑了？你在不在这里吃饭，冰箱有净菜，我去炒炒就行了。”
　　
　　 “不。”我斩钉截铁的说。
　　
　　 童脸色惊变。但是她尽力克制住自己，勉强的笑着说：“那就算了。”
　　
　　 “不要你动手，我去做给你吃。”我又成功的开了她一次玩笑。
　　
　　 童张大眼睛，“真的，不骗我？”我点着头。
　　
　　 她高兴的笑了，扑过来，调皮的坐在我身上，用小屁股压我肚子。“你坏，你坏，……”
　　
　　 童突然不笑，哭出来。“你坏……你总是欺负我，让我心一下子提到嗓子眼，一下子又落下去……”
　　
　　 我用手勾住她的背，让她靠在我胸口。
　　
　　 “童，我保证以后不再欺负你了。我保证以后不会让你再痛苦了。”
　　
　　 “真的？”童从我胸口扬起头，眯着眼问。
　　
　　 站在曾经生活了三年的房间里，我拿着锅铲，万千感慨。
　　
　　 童从我腋下把头钻过来，双手搂着我的腰，傻笑着望着我不说话。
　　
　　 “别过来，乖，等下油溅到你脸上怎么办？那就毁容了，不美美了。”
　　
　　 童还是不说话，灿烂的笑。
　　
　　 夹起一片肉，“试试味道怎么样”，童抬高头，听话的张开嘴。
　　
　　 这么好的机会，怎么舍得便宜菜了，我把自己的舌头送进去。
　　
　　 我们是一对连体婴。
　　
　　 我们都是婴儿，2年停止生长的婴儿。
　　
　　 我和静说过要去见威，所以整整和童生活了两天。
　　
　　 我们牵着手去超市，我一包包拿零食，童又偷偷把零食一包包扔出来。
　　
　　 我们去电影院看电影，我在座位上趁机偷摸了童两下。
　　
　　 我们去泡吧，我命令童不准穿的太露。
　　
　　 我们睡午觉，醒来发现童没睡，定定的坐在旁边，用手抚摩着我的脸，眼睛红通通的。“睡不着，想多看看你，多摸摸你。”我把她一把扯下来：“好戚美啊。可惜我们还要在一起一辈子，这么戚美太浪费了……”
　　
　　 我们看电视，一人捧一碟自己炸的虾片。看到宋惠乔出来，童激动的一边含着虾片，一边口齿不清的扯着我说：“看，我就说我瘦下来像她吧，你还不信，现在像不像？”
　　
　　 我要回家了，童倔，非要送我。而且还赖皮，说好送我出门，结果跟着车一直送到我家门前。童不敢进去，坐在出租车里，眼巴巴的望着我一步一回头的走进去。
　　
　　 童，比静先，可现在却成了偷偷摸摸的第三者。
　　
　　 真难受。
　　
　　 这种离别真他妈难受。
　　
　　 我甚至有冲动马上和静摊牌。
　　
　　 静没有多问我去看威的情况。没有发现我的“外遇”。周一上班，除了要发给员工的工资，我把流动资金都取出来，交给静。
　　
　　 这样，除了公司，其他已经财产全部都在静手上。只等东窗事发，我什么也不要了，净身出户，算是补偿静。
　　
　　 中饭、晚饭，除了有应酬外，我一定和童一起吃。我和她缠绵到晚上11点，哄童睡了才回家。
　　
　　 当然童没睡着，她只是作出睡着的样子。
　　
　　 每次出了大门回头望，都可以看见童的房间又亮起灯。
　　
　　（十九）
　　 我以为这样的生活，不出3天，静就会发现，岂料一过就是2个月。
　　
　　 静似乎很理解我“工作忙”，对早出晚归的丈夫见怪不怪。
　　
　　 周末我也去陪童，周六晚上还睡她那，甚至周日回家随便用个“打牌晚了，在XX那睡的”理由打发静，她也没有责难我。
　　
　　 难道，静早已经知道，却不愿说破，故意装聋作哑来维持婚姻？
　　
　　 我为静心酸。拿和童那种灼热的感情比，真不清楚和静冷静的生活是不是爱。但静是在我最失意的时候，解救了我。
　　
　　 我感激，也不想伤害她。
　　
　　 静是在我开公司之前嫁给我的，虽然后来生意做好了，在生活条件上从没有亏待过她，可静也算是我糟糠之妻。如果静真是装聋作哑，那她为我们婚姻所做的牺牲和所受的委屈，也是我一辈子补偿不了的。
　　
　　 静像母亲，包容我。
　　
　　 而童，像我孩子。
　　
　　 童从来不问我什么时候和静离婚，从来不问今天静发现什么了没有，她只是一次次默默送我出门。
　　
　　 再过一个月后如果还是这样，我也会主动向静提出离婚。
　　
　　 这种生活，不是享受齐人之福，是折磨。
　　
　　 周日，回家，晚上11点了，家里还没有亮灯。在我“加班”的时间，静想必给自己也安排了很多活动。
　　
　　 哎……
　　
　　 我叹息着，上楼，开门、开灯。
　　
　　 静吓了我一跳，她原来在家，正坐在客厅里，没开灯，不说话。
　　
　　 她发现了？看来我们婚姻真的到了要结束的时候。
　　
　　 我也不说话，把房门钥匙轻轻摆在茶几上，坐到她旁边。
　　
　　 静递给我一张纸。
　　
　　 不是离婚协议书。
　　
　　 抬头写着市妇幼医院。上面有我不懂的名称和符号。
　　
　　 “这是什么？”
　　
　　 “化验单，我得了XX，也就是性病中的一种。你老实说吧，是那时我叫你去看病你就没看还是现在还好这口？”
　　
　　 我错愕。
　　
　　 静得了性病！
　　
　　 静得了性病，那我肯定有，那童也肯定有。
　　
　　 我从25岁开始就不喜欢桑拿和找鸡，好久都没有搞过一夜情。
　　
　　 同时应付老婆和爱人，再要找别的女人，铁棒都要磨成针。
　　
　　 自己很清楚，三个人中，传染源肯定不是我。
　　
　　 不是我，那就是静或者童了。
　　
　　 是静？那她还会坦荡荡的拿化验单给我看？
　　
　　 是童？威已经关了几个月了，那童除我之外，还有别的男人？
　　
　　 我的头昏了。无论是哪种可能好象都不可能。可又只可能是这两种可能。
　　
　　 我真希望自己是晕了，也许哪天出去叫过鸡不记得了呢？
　　
　　 无论真相是哪样都会出乎我意料，颠覆我所了解的人性。
　　
　　 到底是静还是童？
　　
　　 我不敢相信静乱搞了还可以做出一副贤妻良母的样子，这么镇定的来推卸。
　　
　　 我不敢相信童乱搞了还可以做出一副痴情的样子，每天眼巴巴的盼我去，送我走。
　　
　　 在静面前，只能承认是我传染给她的。既然上次承认嫖妓，这次也只能承认传染性病。
　　
　　 也许，这倒是机会，离婚的机会。
　　
　　 可是，是不是童传染给我们的？如果是，离婚了，还和童好吗？
　　
　　 “上次我没有去看病，没想过这么容易中标。”
　　
　　 “你出去玩不要紧，还搞了病回来传染给我，是不是太没道德了？盗亦有道，拜托你以后出去乱搞记得带套！”
　　
　　 静字字有声，呛的我无话可说。
　　
　　 “我明天陪你去医院治疗。”我只得说。
　　
　　 “不是陪我去，你也要去，你是男人可能还没有症状，但是一定有感染，要一起治疗。”
　　
　　 “好好。”
　　
　　 我心情无比烦闷。一刻也坐不下来。
　　
　　 没想过这么乱的事情会发生在我身上。
　　
　　 我同时和两个女人上床，终于被报应，老婆和至爱，我竟然没办法肯定是谁传染性病给我。
　　
　　 如果是静得的，那我，真是看淡了她，她在我眼里一直是贤淑能干的好妻子。当初会和她结婚也是因为觉得静比童贤惠，现在她竟然让我绿帽子戴的没点感觉，厉害。
　　
　　 如果是静，结果那倒简单了，我反正是作好了和她离婚的打算。
　　
　　 如果是童得的，那童一直在骗我，所谓情深爱浓，只是她演出来的。童可以演的这么逼真吗？也许吧。她是很善于装小可怜的。
　　
　　 如果是童，我该再一次分手，回到静身边吗？我嫖妓染病的事，将一辈子成为婚姻的暗点。要是静以后也报复我出轨呢？
　　
　　 一个是老婆，一个是爱人，不管是谁，反正是我戴绿帽了。
　　
　　 这真是人性的考验。只要两个女人自己不清口承认，我也将永远不会知道事实，带着这样的疑惑与任何一个女人继续生活，都是种折磨。
　　
　　 我一个人在客厅反复走来走去。
　　
　　 这天，很闷。
　　
　　 我急，我燥，我烦。
　　
　　 我径直出门，去童那。
　　
　　 不管有没有结果，我要去问童。
　　
　　 在童楼下，她房间果然还亮着灯。我听见屋里还在轻轻放着电视。
　　
　　 “谁啊？”
　　
　　 “我！”
　　
　　 等了好一会，童才来开门，一副手忙脚乱的样子。
　　
　　 “你在干什么？怎么这么久才开门？”不祥的感觉浮上来，我越发气燥。
　　
　　 “没干什么。”
　　
　　 突然看见客厅地上有一个盆，里面有咖啡色的水。
　　
　　 “你这是干什么？洗脚？洗脸？洗……”童脚上还流着咖啡色的液体，已经浸湿了睡裙裙角。她显然刚正一边坐盆一边看电视，因为开门，没来得及擦。
　　
　　 “你在坐盆？！”
　　
　　 童不说话。
　　
　　 我拿起盆子旁边的药水一看，正是治疗性病的外用药水。
　　
　　 “什么病？把病历拿来给我看看。”
　　
　　 童低着头，还是不说话。
　　
　　 “我知道你病历本放哪了。是放这个抽屉里面的……”我一把打开抽屉，翻开童的妇科病历，XX重度感染，三级！
　　
　　 “你得性病了？你为什么不告诉我？”
　　
　　 “我不说是因为……”
　　
　　 “啪”，我一脚把盆子踢翻，水流得到处都是。“你不说是因为你不好意思说！你不说是因为你不好意思告诉我你现在一刻也忍不了没有男人！你知道我每天晚上都和老婆在一起，所以你不平衡你也要和男人睡觉！你得了性病，传染给我不要紧，可是我还传染给我老婆了！莫名其妙得了这种病，给她身心带来多大伤害你知道吗？哦，你是不是怪我没和她离婚，故意让我把性病传染给我老婆，她发现了，我们离婚，我就能永远陪着你一个人了，是不是？”
