Received: from jdl.ac.cn ([159.226.42.8])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7U1PmpO004160
	for <long@ccert.edu.cn>; Wed, 31 Aug 2005 04:21:06 +0800 (CST)
Received: (qmail 858 invoked from network); Tue, 30 Aug 2005 20:32:43 -0000
Received: from unknown (HELO d47db5334f2a479) (192.168.0.233)
  by 159.226.42.8 with SMTP; Tue, 30 Aug 2005 20:32:42 -0000
Message-ID: <000701c5ad03$b6eade80$e900a8c0@d47db5334f2a479>
From: "tao" <tao@jdl.ac.cn>
To: long@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6IMfrtPO80rfWzvbSu8/C1eK49sTQyMs=?=
Date: Wed, 31 Aug 2005 04:35:08 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2800.1506
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1506

那个男的猪头博在不在上边，也让他发发文吧，我们不能只听一面之词。
     标  题: 请大家分析一下这个男人
     
     师姐是一个很纯真的女孩子，之前感情生活是一片空白，她很崇拜高学历的人，其实她自己也很优秀，国内一流的大学读的书，本来有机会进一步深造，可是家庭条件不好，就没有再读书了只是硕士毕业而已。
         今年4月份师姐在网络上遇到过一个在读书的博士（28岁了），那男人非常喜欢我师姐，说我师姐是他的梦中情人，他以前的女朋友根本没有我师姐好，说他女朋友虽然是处女，但是后来身体出轨，所以他分手的。并且频频给我师姐发短信，信誓旦旦的说，爱上我师姐了，这辈子要娶我师姐做老婆。其实他的长相实在是很难令人恭维，根本就不是我师姐喜欢的类型。但是师姐心地很善良，非常同情这个男生，想这个男生很可怜，希望用自己的心去安抚那个男人的备受摧残心灵。毕竟女人应该找一个爱自己的人啊。
       后来他们见面了，他也说爱我的师姐，师姐也开始爱上他了，因为这个男人说自己对朋友非常好，因为考虑到这个男生是学生，收入不多，师姐给那个男的买了很多衣服（每件都是300多），而我师姐自己的衣服都是地摊上买来的，我们都看不下去了，说她不至于这样啊，多委屈自己啊，师姐说爱一个人就是让他开心，让他过得好就是师姐的理想了。吃饭也是我师姐掏钱，师姐刚工作不到一年，收入都花在这个男人身上了。
        那个男吻过我师姐，还说接吻的感觉比和上一个女朋友感觉好，师姐以为那个男生就是很爱她了，很陶醉，于是在那个男生放暑假回家的日子里天天给那个男生写信，发电子邮件，为的是怕那个男的寂寞。但是没过多久，那个男的说要和我师姐分手，说他觉得以前只是想找个人结婚，所以觉得师姐人品好，不会出轨，所以打算和我师姐相处，也强迫自己爱上师姐（你看看简直是黑白颠倒，他给我师姐写的情书，发的短信）两个人性格不合适，我师姐很难过，因为好不容易付出的感情竟然被他这么糟蹋了，伤心不已。那个男人再说了一大通我师姐的缺点以后（比如经常给他打电话）然后说“这辈子我是不会爱上你了，以前我是没有想明白，现在想好了。你要祝福我找到一个好女人，我喜欢的女人是东京爱情故事里面的莉香，我将来看上的女人肯定是她这样的，而且我喜欢陈好那样子的长相，将来毕业不愁找不到那样的。”师姐当时真的是悲痛欲绝，感情就这么不明不白地没有了，过后她在网络上看到了那个男人前女朋友给她的留言，语言措词相当下流肮脏，说这个男的成天向他的前女朋友抱怨，说怎么也甩不掉我的师姐，说我师姐让他反感，她来帮着那个男人骂我师姐。师姐很震惊，找那个男人来问事情的原委，那个男人说，他有着个权利说话，没觉得这种污辱性的语言他附有什么责任。
           分手后，那个男人感冒了，总是咳嗽，还没有买药，在网络上告诉我师姐，我师姐担心他咳嗽严重会是别的什么什么病症，结果拿着药冒着炎炎夏日跑去看他，他居然说“谁让你来的？你这是对我人格的极大的不尊重！以后连我的普通朋友都不算了.”我师姐百思不得其解，其实她对那个博士什么都不图，那个博士身高不到一米七，家境很一般，能力也差（社交和学识），我师姐长得挺漂亮这么好的一个人却被人伤害至此，真是天理何在？请大家帮忙出个主意安慰一下她吧。
     --
     
