Received: from jdl.ac.cn ([159.226.42.8])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7U2OGpf004571
	for <zhao@ccert.edu.cn>; Wed, 31 Aug 2005 04:26:41 +0800 (CST)
Received: (qmail 5721 invoked from network); Tue, 30 Aug 2005 20:38:21 -0000
Received: from unknown (HELO d47db5334f2a479) (192.168.0.233)
  by 159.226.42.8 with SMTP; Tue, 30 Aug 2005 20:38:20 -0000
Message-ID: <001101c5ad0b$dfe7c0c0$e900a8c0@d47db5334f2a479>
From: "gan" <gan@jdl.ac.cn>
To: zhao@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEg16rM+dK7uPaxsb6pytC5q7CyvtbQwsn6tvnJz7unv9q1xM7EvP4=?=
Date: Wed, 31 Aug 2005 04:40:40 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2800.1506
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1506

办理出生登记
（一）父母双方或母亲一方是北京市常住户口的婴儿，在出生一个月内，由监护人到婴
儿父亲或母亲户口所在地派出所申报出生登记。婴儿父母一方为本市集体户口，一方为
本市家庭户口的，婴儿须随家庭户一方登记常住户口。婴儿母亲为本市集体户口，父亲
为市外户口的，户口可随母亲登记为集体户口。婴儿母亲为本市农业户口的，可在其母
亲或父亲户口所在地自愿登记为非农业户口或农业户口。办理出生登记,应出具下列证件
证明:
   1、婴儿出生医院填发的《出生医学证明》；
   2、婴儿父亲、母亲的《居民户口簿》、《居民身份证》、《结婚证》；
   3、婴儿母亲户口所在地计划生育部门出具的《生育服务证》（随父申报登记的，该
证需到母亲户口所在地计划生育部门办理迁移手续）；
   4、婴儿母亲系驻京部队现役军人的，须出具其母所在部队团以上政治部门出具的证
明及本人身份证件；
   5、超计划生育、非婚生育婴儿等违反法律法规规定生育的，须持（一）、（二）项
证件证明及婴儿母亲户口所在地计划生育部门开具的《征收社会抚养费收据》，非婚生
婴儿同时提供亲子鉴定证明并须经派出所审批；
   6、在港、澳、台及国外出生的婴儿，须持国外或境外医疗机构出具的出生证明原件
、复印件及翻译机构出具的出生证明翻译件；我驻外使领馆签发的《中华人民共和国旅
行证》或《护照》；婴儿父亲或母亲的《居民户口簿》、《居民身份证》、《结婚证》
；《北京市生育服务证》或《征收社会抚养费收据》或区县计生部门出具的入户证明。
（二）父亲为本市户口、母亲为外省市户口的婴儿(2003年8月7日以后出生)，要求随父
申报出生登记的，应符合北京市计划生育政策，经婴儿父亲户口所在地派出所审批办理
。应出具下列证件证明:
    1、入户申请；
    2、医疗机构填发的《出生医学证明》；
    3、婴儿父母亲的《居民户口簿》、《居民身份证》、《结婚证》，婴儿父亲的住房
证明；
    4、《北京市生育服务证》（外省市生育服务证明需到入户地街、乡计划生育部门更
换成《北京市生育服务证》）。
