Received: from jdl.ac.cn ([159.226.42.8])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7U1PmpO004160
	for <lian@ccert.edu.cn>; Wed, 31 Aug 2005 04:41:44 +0800 (CST)
Received: (qmail 858 invoked from network); Tue, 30 Aug 2005 20:53:21 -0000
Received: from unknown (HELO d47db5334f2a479) (192.168.0.233)
  by 159.226.42.8 with SMTP; Tue, 30 Aug 2005 20:53:20 -0000
Message-ID: <000701c5ad03$b6eade80$e900a8c0@d47db5334f2a479>
From: "sun" <sun@jdl.ac.cn>
To: lian@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEg1ffLtqGisqmyzrzTMjAwNb/HxcbFqbTlxNzUtLX30dDP7sS/?=
Date: Wed, 31 Aug 2005 04:55:46 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2800.1506
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1506

项目介绍如下，现有两名人大的GG，希望再有2-3名各校硕、博加入，
一同去农村的广阔天地进行调查研究，
有意者回站内信箱，大致介绍一下自己的情况。
周日（9月4日）前有效
2005壳牌农村能源调研项目开始了
壳牌中国集团
“2005农村能源与可持续发展---壳牌农村能源调研”项目介绍
一、    项目背景： 
    壳牌中国集团一直关注能源领域的可持续发展问题，并于2004年组织北京地区的大学生深入中国农村地区开展实地调研。来自清华大学、北京大学、人民大学和中国农业大学不同专业背景的学生亲身感受和实地调查农村现状，并根据收集的第一手资料和数据写出调研报告，描述了中国农村能源问题的真实现状，并尝试提出了解决问题的思路。
    2005年，能源问题依然是社会关注的重点，对整个国家可持续发展具有举足轻重的意义。农村地区的发展状况是中国实现可持续性发展的关键一环，能源问题在推动农村发展过程中占有重要地位。推广农村地区合理开发利用能源和保护能源的成功经验，改善目前能源使用过程中的不合理状况，可以有效推动落后地区进步，帮助中国可持续发展战略目标的实现。
    2005年，壳牌中国集团继续组织壳牌农村能源调研项目，并继续与清华大学、北京大学、人民大学和中国农业大学合作，让更多的学生有机会参与社会实践，深入了解中国基层社会的能源问题。
二、    项目目标：
    通过学生的实地调研，发现调研地面临的能源使用与可持续发展问题并对此进行认真描述和调研，可以尝试提出建议，帮助考察地实现可持续发展战略目标:
1.    描述调研地能源、环境和社会现状。
2.    发现并描述调研地能源利用不当以及阻碍可持续发展的问题。
3.    寻找产生如上问题的原因。
4.    对调研地区居民和村庄所面临的能源、生态和环境等问题进行综合评估。
5.    尝试提出符合考察对象实际情况的解决方案。
三、    项目方案：以学生为主体，由各团队自行决定选题及调研地点等事宜。
组队：由各校在校研究生、博士生和大学生自由组队，每队3至5人，设领队1人。各队成员由至少两个不同专业的学生构成，以研究生为主，本科生最多1人。每个团队可以根据自身需要邀请导师一名，予以指导，但不提供导师费。 参与2004年壳牌农村能源调研项目的学生可以继续报名，但应选择不同的考察团队和考察地。
选题：各团队提交选题报告，要求选题与农村能源问题、可持续发展战略相关。报告中需要提出选择调研对象的原因，并概述调研方式及最终调研报告的纲要。
实地调研：各团队将选题报告提交给评审团，由评审团选拔调研团队，到调研地区（自选）进行实地调研。壳牌中国集团将根据考察地点的远近提供数额不等的考察费用，每支考察队总费用最高不超过人民币2万元。
        调研要求
1.    在中国农村地区选取一个可能存在能源与可持续发展典型问题的考察对象。选题可以涉及能源问题的诸多方面，如：节约能源、循环利用能源、能源与生态、能源与贫困、能源与传统习俗、能源与环境卫生、能源开发与融资、能源消费结构变化与原因等。
可以按中国不同区域特征选择（如位于西北生态贫瘠区、西南生态经济区、东部沿海地区、中部粮食主产区和草原区等），或者根据学生自己的熟悉及认识程度自行选择。
2.    考察对象范围不宜过大，应限于小至一户农家，最大不超过一个村子的范围内。建议选取的考察对象是团队熟悉的地区，如：团队成员的家乡或团队成员有过学术及日常交流的地方等。
3.    找出在考察对象利用能源的过程中与可持续发展相违背的问题（如：因为没有合理利用能源导致无法实现可持续发展），要把现象及问题描述清楚。现象包括技术、政策、社会、人文和自然环境等多方面的状况。
4.    能源可以是农村正在使用的多元化能源。包括商品能源：煤、油、电等；可再生能源：薪柴、秸秆、沼气、太阳能等。可以有独特的视角，不拘泥于某一种能源形式。
5.    找出导致问题产生的原因，并把原因和导致的后果阐述清楚。如：从技术、政策、生产结构和社会等角度说明。
6.    针对问题产生的原因，适当提出解决方案，论证该方案的可行性。可以结合与考察对象紧密相关的经济、能源、环境和社会等因素论证。
7.    在提交调研报告时，需提供实地调研的第一手资料，例如照片、录像。
撰写报告：各调研团队出具对调研地能源利用和可持续发展问题的调研报告。
奖励办法：调研报告经评审团评选后，由壳牌中国集团对3-5支优胜团队予以奖励。
    一等奖 奖金人民币2万元 优秀指导奖2千元
    二等奖 奖金人民币1万元
    三等奖    奖金人民币5千元
四、    评审组构成：相关专家及壳牌中国集团代表共7人。
邓可蕴，中国农村能源行业协会会长
李来来，环境与发展研究所所长
方炎，农业部农村经济研究中心处长、副研究员
谢绍东，北京大学环境学院教授
顾树华，清华大学核能与新能源研究院教授
董仁杰，中国农业大学水利与土木工程学院副教授
栗陆莎，壳牌中国集团沟通事务经理
五、    项目时间表（会随项目进度有所调整）
2005/08/15        学校宣传/学生进行组队
2005/09/11         各组成团队提交选题报告截止日期
2005/09/23        公布评选结果
2005/09/25        与被选拔出的团队交流（吹风会），启动实践
2005/09/25-2005/11/27实地考察及调研报告撰写
2005/11/27        提交调研报告
2005/12/23        答辩会，终审
2005/12/26        公布评选结果实地考察及调研报告撰写
2006/1/10        颁奖典礼
六、    选题报告评分标准
1.    主题明确，对农村能源及可持续发展问题有所认识
2.    对考察地现状有一定了解，考察地选取合理，具有可操作性
3.    该报告提出的调研方法可操作性强,如：将如何收集数据
4.    可行性强，该报告提出的整体实施方案具体可行
5.    选题针对性强，所选问题具有代表性和典型性，并非泛泛而谈，试图把具体能源问题和当地可持续发展问题相结合。
