Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7TBk4ZV032766
	for <zeng@ccert.edu.cn>; Wed, 31 Aug 2005 09:35:53 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Wed, 31 Aug 2005 09:38:45 +0800
Message-ID: <325316137.17630@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Wed, 31 Aug 2005 09:38:45 +0800
Message-ID: <325316137.26108@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from unknown (HELO mta0.tsinghua.edu.cn) (166.111.8.20)
 by 166.111.8.18 with SMTP; Wed, 31 Aug 2005 09:38:45 +0800
X-MAILFROM: <tunoc1@mails.tsinghua.edu.cn>
X-RCPTTO: <tunet@tsinghua.edu.cn>
X-FROMIP: 166.111.8.16
Received: from mails.tsinghua.edu.cn (166.111.8.16)
  by localhost with SMTP; Wed, 31 Aug 2005 01:32:08 -0000
Received: (eyou send program); Wed, 31 Aug 2005 09:24:18 +0800
Message-ID: <325315270.02197@mails.tsinghua.edu.cn>
Received: from 59.66.66.12 by mails.tsinghua.edu.cn with HTTP; Wed, 31 Aug 2005 09:24:18 +0800
From: lin@mails.tsinghua.edu.cn
To: zeng@ccert.edu.cn
Cc: zhang@ccert.edu.cn
Date: Wed, 31 Aug 2005 09:24:18 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEgztLP1tTauMPU9cO0sOw/Pw==?=
Content-Type: text/plain

可能写得比较长，也有些乱，麻烦各位能耐心地看下去，在此先谢谢了！
和女朋友是异地两年,之前三年在一起,可以说时间比较长了.上大学后,由于各方面的事情都比较多,再加上我也不是那种浪漫的人,因此陪她的时间也没有以前那么多了.再加上各种原因,她说我总让她感觉我现在不是很在乎她.因此,她有时会刻意去做一些事情,好让我去怀疑她.如和我在一起时有时会故作神秘地看别人发给她的短信等等.对于这些,我之前都一笑置之,因为我相信她.可能正是由于这样吧,却反而更让她觉得我不在乎她吧.
由于分隔两地,且在一起已经有这么长的时间了,我们都给对方很大的自由空间,平时也不过问对方的私人生活.
这次放假见面,和她交谈了几次,知道她在学校有好几个人曾追求过她,但都被她拒绝了,但是,她到至今还和其中的几个保持着很频繁接触的关系.她还对我说其中的一个是她的"兄弟"(暂且称之为A吧).
可能是由于异地,再加上有些审美疲劳吧,她对我说她曾在思想上开过小差,并且对象是一个曾经追求过她的男生(暂且称之为B吧),而且他们现在也保持着一种比较平常朋友更好的关系吧.在她的学校里也有很多人怀疑他们之间的关系.而且A和B还是同宿舍的.
在她们学校,那次她的手机刚好没电,而她又有急事要联系B,她就用我的手机打电话给她了,因为她记得他的手机号码,而我知道她应该是不记和我的手机号码的.而后来我又发现她的手机总共设了两个单键拨号,就是我和B.我心中隐隐约约感觉到他们的关系可能不寻常,便问她了,她也承认正是曾对他开过小差,并说B现在也有女朋友了.
可能正是因为如此吧,我开始不再像以前那么信任她了.过了几天后的晚上,她睡觉了,我在她的电脑上上网,而她的QQ那时也开着.我按捺不住心中的好奇心,就看了她和A的聊天记录,虽然我知道这样做是不对的,不道德的.看完之后,我觉得我整个人都快崩溃了.
这是他们聊天中的一些片断:
………………
A：今晚看到你们了
A；还牵手呢
MM：你又知道
A：哈哈，我有眼线嘛
………………
………………
A：你们分手了？
MM：是啊，通过短信和平的分手的
………………
看完之后，我问她，她说她和B之间并没什么。说她自己是那种别人怎么想她就偏要那么做，偏偏要气死他们的人。她并没有做过对不起我的事。
但是，我心中还是不能原谅她，直到现在。我知道我还是不相信她对我的解释。虽然我现在心里还很爱她，但是，那些聊天记录我始终都放不下。那件事之后我就离开了她的学校，并且不再理她了，她发短信给我我也不再回她了。
或许，我现在已经不再像以前那样信任她了，不再那么相信她的话了。有时我甚至想找她的同宿舍的人谈谈，因为她说她们宿舍的人就知道她和B真的没什么。我又想找B问问，我有他的手机号码。但问了又怎么样呢，我也不信我就会相信她们或他的话。
几天前在这个版上发过文章，问问各位xdjm我该怎么办，但都没几个人回我。现在，我心里真的很乱，不知道我现在该做些什么才好。
我心里是很不赞成她现在还和那些曾经追过她的人关系那么密切的，就算那么人有了女朋友了。并且，她有时有什么事还会那找他们帮忙，我总觉得心里很不好受。
说得有点乱，也有些长，希望各位能指点我该怎么办。
