Received: from mail.cernet.com (col.cernet.com [202.205.11.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7U53DPo005755
	for <yu@ccert.edu.cn>; Wed, 31 Aug 2005 10:25:12 +0800 (CST)
Received: from cernet.com (localhost [127.0.0.1])
 by mail.cernet.com (iPlanet Messaging Server 5.2 HotFix 1.21 (built Sep  8
 2003)) with ESMTPA id <0IM000EEHS793G@mail.cernet.com> for weike@ccert.edu.cn;
 Wed, 31 Aug 2005 10:43:08 +0800 (CST)
Received: from [202.205.6.151] by mail.cernet.com (mshttpd); Tue,
 Wed, 31 Aug 2005 10:43:08 +0800
Date: Wed, 31 Aug 2005 10:43:08 +0800
From: qing@cernet.com
Subject: =?gb2312?B?u9i4tA==?=:Re: =?gb2312?B?zOG42aOs17zI67/Y1sa8vMr1?=
To: yu@ccert.edu.cn
Message-id: <b4fd5b8fe1.b8fe1b4fd5@cernet.com>
MIME-version: 1.0
X-Mailer: iPlanet Messenger Express 5.2 HotFix 1.21 (built Sep  8 2003)
Content-type: text/html; charset=gb2312
Content-language: zh-CN
Content-transfer-encoding: quoted-printable
Content-disposition: inline
Priority: normal

我今年本科毕业，参加工作，她比我小一届，从大三到大四，
她很刻苦，也很努力，经常学习到很晚，假期实习发信息给她，她有时也在工作。
我也属于比较好工作的人，追过也被追过，但是没有感情经历。
我们见面不多，联系目前主要是在短信上，其实并不是我不想经常去见她，比如说，
5-6月间，我在清华的时候，两个学校离的不远，想去看她，想和她一起复习GRE，她说不喜
欢被同学八卦的感觉，所以我也没有勉强她。
假期里，8月底，终于相约见过一次。
虽然见面不多，不过我发现我很喜欢她，她也正是我认为合适的那一类人，但是，不知道是
因为接触的少，还是年龄的问题，感觉自己的感情还没有“覆水”的感觉。
我们都说过很喜欢彼此――我说是朋友的那种，她说大哥哥一样的。
我希望能有进一步接触的机会，但是，我在邀请她的时候，她说她这个学期既要尝试申请，而且还要找工作，所以很重要。
我不知道应该如何去接近她，或者以怎样的心态去见她。我一直认为所谓“忙”，是托辞，
如果希望自己单身，可以让自己一直忙下去。在我看来她是习惯了这种单身的“平衡”。
我不知道如何给自己创造机会，也不知道自己的心态是不是合理，所以想问问大家
