Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7VBhNSC014602
	for <lei@ccert.edu.cn>; Fri, 2 Sep 2005 23:27:40 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j7VBtw7i022144
	for <lei@ccert.edu.cn>; Fri, 2 Sep 2005 23:40:15 +0800 (CST)
Message-Id: <200508311155.j7VBtw7i022144@sea.net.edu.cn>
Received: from unknown (HELO tunoc1a645037e) (tunoc@59.66.66.12)
  by localhost with SMTP; Fri, 2 Sep 2005 15:29:26 -0000
From: "li" <li@mail.tsinghua.edu.cn>
To: lei@ccert.edu.cn
Cc: <pan@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEgtPPSu9DCz8rIy8frvfijurj4xa7J+rXEwfnM9bTz0afW0rjmKNeq1Ngp?=
Date: Fri, 2 Sep 2005 23:40:13 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_0029_01C5AE66.00A97550"
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.5510
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180
Thread-Index: AcWuIvJD9+7eCeTQQwOw2n3KTdlY7A==

发信人: wwf04 (吻火者), 信区: Girl
标  题: 大一新鲜人请进：给女生的六条大学忠告
一，不要一进大学就盲目地接受高年级哥哥的求爱，这些人在本年级可能混不开，
但是忽悠你一小屁孩子还是游刃有余的。他们往往在接新生的时候就瞄上你了，然
后在你面前故意表现，引起你的崇拜。小孩子嘛，没见过什么男人，没什么实战经
验，容易一叶障目，就这么糊里糊涂地上套了。
　　二，如果你想引起老师的注意，军训的时候就要开始表现自己了，表现自己最
好的方法就是不断地去找辅导员汇报思想，很无聊，可是很有效。
　　三，不要觉得自己鹤立鸡群，也不要在被人忽视的时候就觉得自己鸡立鹤群，
到同一所大学来的人素质都差不多，如果你是鸡，那就是鸡立鸡群，如果你是鹤，
那就是鹤立鹤群。
　　四，不要试图讨好你寝室所有的人，要想四年都没人说你坏话是不可能的，就
算你做得很好，你还得考虑一下别人的素质吧。你越优秀，说你坏话的人就越多，
女人是最善妒的，你我都一样。
　　五，美女和丑女在大学里的待遇往往是截然不同的。丑女犯错误，男生会说丑
人多作怪，而女生则会给予同情；美女犯错误，男生会怜香惜玉，女生则会落井下
石。
　　六，如果你是美女，请记住一定不要张扬，内敛是美女的生存法则，不要在女
性同胞面前大谈有多少GG追你，不要显示你的优越感，其实你的情况大家都看在眼
里，正有些不平和难受，只是没有机会发作，你这么一说就相当于公开挑衅了，别
人就不只是难受了，会愤怒的，你就有得受了。大学里，女生整起女生来往往比男
生之间可怕得多，完全是杀人不见血啊，你是女生，这个道理我想你明白。
