Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j826MNsm028905
	for <jian@ccert.edu.cn>; Sat, 3 Sep 2005 00:21:44 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j826YvNG017832
	for <jian@ccert.edu.cn>; Sat, 3 Sep 2005 00:34:14 +0800 (CST)
Received: from unknown (HELO hotline) (usstest@166.111.125.120)
  by localhost with SMTP; Fri, 2 Sep 2005 16:22:25 -0000
Message-ID: <00b101c5af87$e9547800$787d6fa6@hotline>
From: "zhan" <zhan@mail.tsinghua.edu.cn>
To: jian@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEguMm148vwyMvGt7XEysLH6aGjoaPO9MjVvsnH6cjLvOS1xMy4u7A=?=
Date: Sat, 3 Sep 2005 00:30:28 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_00AE_01C5AFCA.F7623430"
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2800.1506
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1506

当年我们专业有名的金童玉女亚，毕业后分手
竟然发现他们在校由录上吵起来了，突然有点昨非而今是的感觉，摘抄一段给大家看看
ps: 名字我删除了
另外我见过那个男的的新mm，很pp，而且很像这个mm
MM:
好久没上校友录，这么热闹啊。我这三个月都在日语培训（不要鄙视我，我已经被鄙视很多次了），没有时间上网，下班赶回去做饭（晚上的还有第二天中午的），生活就是这样忙碌奔波啊。
    きょうもいちにちがまりましょ！（今天一天也要加油！）（如果打错了，请多多原谅初学者）
Gg:
靠！还有说日语的！是不是国人！
Mm:
说日语怎么了？我是打到敌人内部，得学会日语才能探听敌情啊！等我学会了，把NEC的SIP技术学到，就可以贡献给华为了呀，华为现在联合清华大学正在SIP试验阶段，而NEC的SIP服务器已经都投入商用了。我能不为人民着急么，我这也是为人民服务呢，一点也不理解我的苦心哦。
你怎么去了神州数码，这么烂的公司，他们的高端咨询部北方区都要撤摊了，干不下去了，南方区也强不到哪去，高端咨询部的总监副总监我都认识，特别没水准的人，快把高端咨询部搞垮了。（个人言论，仅供参考）我还认识一些人，誓死不去神州数码，唉。
我有房出租！一居室，速联系我 (这句话是另起了一行，是跟别人说的)
gg:
给日本打工你牛。
华为造谣诬蔑我们要倒闭，我们一样活得好好的，你把技术给华为？上半年还真不知道是谁亏损了2.8个亿！
神州数码在广西和我见得挺多的，但是没有一次从我手上赢过！神州数码的研发力量和技术力量有限阿！
Mm: 
你有点幽默感好不好？
另外你也曾经做过华为的代理，曾经很推崇华为。你能很好的融入港湾的企业文化是好事情，但是看问题不要太偏激，不管华为，还是中兴、港湾，不管他能不能赢得了NEC还是cisco，总归是我们自己的品牌和产品。在一个更高一点的角度去谈论一些事情。
我做人事去那里学SIP技术去啊，我学日语对不起人民大众了啊！我一没偷二没抢，三没有卖国求荣，我在日本公司就十恶不赦了啊。抗日有很多种，尽我微薄的力量，让更多受日本政府影响的平民化的日本人了解中国，佩服中国人，从我做起，我要做的是让普通的日本人看到中国人到底应该是什么样的！中国人不是随地吐痰的，中国人不是张口骂人的，中国人让别的国家的人看得起，说先要自我提高自我尊重的。战争解决不了的问题需要经济来解决
gg:
我那句话骂人了你说说？我骂谁了？你在这里叫嚣这些是不是被人挤兑次数太多了？佩服佩服，我们不是血口喷人，被别人侮辱诬蔑的日子你有没尝过，而且也是国内老大。算了，没什么好说的。
Mm:
我指的是在外国人面前没有修养的中国人，喜欢往自己身上按啊。（看过三毛的书么，里面有很多都写到）
这不仅仅是抗日不抗日的问题，提到另一个层面上来看，是先提高自己修正自己，再去要求别人。除了日本，别的国家的人就看得起中国人吗？这种坏印象是我们自己造成的，为什么不审视自身的问题呢？
我不再讨论这个问题，也没必要争论这个内部的问题。中国人自己先打起来，还抗什么日呢，团队精神应该是最基本的吧。
Gg:
还没完没了了是吧？“自己修正自己，再去要求别人”这话跟谁说？日本人？配吗？日本人素质高是吧在某些人看来，关于日本人素质是一个公里，没必要证明。我也懒得再说，没劲！
Mm:
**，你有毛病是吧？从我说学日语，你就骂骂咧咧的，我哪得罪你了？不爱听不爱看你别听别看，这是个言论自由的社会和地方。我已经说过了，我本身没有针对你，你倒越来越来劲了。拿着狭隘的爱国主义还招摇过市。
这个话题到此为止，我不跟你争，但也请你收起我看不太懂得你发泄的情绪。  
Gg:
我本来打算不说，这是谁来劲了呀这是？第一：我没骂骂咧咧，我那个字是脏字？第二，我没毛病。再有不是我来劲！看清楚了！我都说了没劲。以后爱谁谁，说去吧！  
Gg:
骂你？。。。。。。没话说。自己觉着自己有理就得了。我以后什么也不说了！
LIU某：有意思啊,统统闭嘴!  
2005-08-23 20:21:43 **    
 靠！还有说日语的！是不是国人！ 
这句话是谁说的？你自己说“靠”是什么意思？！
我今天跟你叫这个真。
另外你自己看看自己的留言，如果辩论你说出理由来，可是就是一些没有任何意义的发泄情绪的字眼，你骂我一顿打我一顿能改变什么啊，做点有意义的事情比什么不好。  
