Received: from 163.com (bj44-206.i.netease.com [202.108.44.206])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8F9NMe6002363
	for <ding@ccert.edu.cn>; Fri, 16 Sep 2005 11:18:23 +0800 (CST)
Message-ID: <200509151723.j8F9NMe6002363@spam-gw.ccert.edu.cn>
Received: from tsinghua-i1p2se (unknown [219.223.254.137])
	by smtp3 (Coremail) with SMTP id TECfJEZAKUMv18gF.1
	for <ding@ccert.edu.cn>; Fri, 16 Sep 2005 11:30:01 +0800 (CST)
X-Originating-IP: [219.223.254.137]
From: "zhu" <zhu@163.com>
Reply-To: zhu@163.com
To: ding@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgx/PH88Tjse3R787S?=
X-mailer: Foxmail 4.2 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
      charset="GB2312"
Content-Transfer-Encoding: quoted-printable
Date: Fri, 16 Sep 2005 11:30:01 +0800

晚上没有去上自习，看了这部电影。 
想起了前几天我哥们捡到钱包的事情，我才知道他反复说的怎么还没有上报这句话出自这里
，不过今天中午得到消息，失主已经把表扬信交到我们辅导员那里去了，哈哈，也算不错的
结局。
看了电影，我只能说很没劲，甚至在故事的一开始，我就知道了故事的结局，为什么？因为
我对于这个世界的同样的怀疑？对于这个时代的大学生的同样的不信任？对于记者这个职业
的陌生？
故事讲述了一个叫做扬红旗的民工去报社强调自己在情人节的夜里救了一个险些被强奸的女
大学生，并强烈要求自己被表扬，可是记者找到了那个女大学生却得到了近乎完美的回复，
没有这件事情！杨红旗继续去要求，女大学生的继续否认，记者的继续调查，杨红旗的要求
是因为他的父亲的愿望，一个荣誉一生的劳模对于老实憨厚儿子的愿望。最终水落石出，杨
红旗没有撒谎，女大学生一直在躲避，记者辞职，远走北方。
首先，我总是觉得这个故事很俗气，所以我能够成功的预测每一个结局，所以在我看来，故
事的叙述很冗长，絮叨，也就说明了这部电影的选材已经很失败了。一个没有任何悬念的影
片，可能导演最初的想法是寻找一些人性的东西，对于这个世界的真真假假，对于人与人之
间的设防，他想讲述的我们都明白了，所以也就算是多余了，没有对于人性的震撼之处，远
不如天下无贼，结束后留给我们的那些唏嘘。
一个真真假假的世界，真话没有人相信，因为说话人的生活状况，假话却被人相信了，也是
因为他的主人的相貌和楚楚的神情。
1.看到仅存的自行车轮，古记者告诉红旗罚款是50元，其实是5块。可能古记者想表现出一些
幽默，可是去和一个憨厚的人开玩笑很爽吗？很残酷！故事的最后，工地上，杨红旗告诉了
记者，把那个女大学生干了，然后“不信？我知道你就不信，就像我说我把他救了一样你不
会相信”可是我知道这是一个joke，我不相信这是事实，因为他的纯朴，因为他的善良，他
被歹徒称为“不要命”，这样的事情他做不出来，尽管他无法原谅那个女大学生。
2.老杨的坟前，支书的偷笑，被敏锐的记者捕捉到了，这就为最后的老杨复活买下了伏笔，
因为老杨的死，主编蔡对于这件事情上心，才能促成最后的见报，主编自己写了这篇报道，
因为他看到了这篇报道“应该能获新闻大奖”，可是对于这件事情所有的当事人的尊严，他
没有考虑，他关心的只有大奖和保存了多年的留有他照片的报纸。可能现在的媒体就是这样
的残酷，不惜笔墨的赞颂死人，因为没有人和死人争荣誉，给了死人荣誉，他也不会得到其
他一切的光环。
3.女大学生的哭泣，描述她的哭泣有三处，第一次接受记者的采访，掩面而泣；在记者的家
中，楚楚可怜；第三次在古城墙上大声哭泣，“一个表扬真的有那么重要吗？”可是我感到
她的哭泣会更多，因为她的进退维谷，因为她良心的谴责。我无意去指责她有什么错，可以
替这个女孩想一想，名节真的是很重要的，在她的眼中，她的名节怎么可以拿去换来一个民
工的表扬？怎么可以换来一份新闻大奖？我一直在想，她和杨红旗到底谁受害最大？
4.派出所民警，杨红旗的报案可以推测出十真实的，可是在派出所里面，两个民警竭力阻挠
，并且警告“对于报案我们都是很谨慎的”“这个区没有重大的刑事案件，小偷小摸都没有
”“这个记者你一定好好写写”他们维护的只能是自己的区域内的报表上的安全，得到上级
的嘉奖和媒体的称颂这就是我们的社会？一个歹徒都可以告诉警察“否则你们抓不住我 ”民
警的描述和村领导的表演异曲同工，村领导告诉记者村里的变化，二层小楼，别墅，可是老
劳模的家却一贫如洗。我不禁问，谁对这些层面下的不安定，贫穷负责任？
导演在影片里面想表现的东西很多，可是越说越乱了，这是很不好的，股市很矫情，不过可
以思考的还是很多。
真真假假的世界，谁可以相信我们？我们可以相信谁？被记者问到搭救女孩之后打的的taxi
车牌号是多少的时候，杨红旗反问，我记那个干什么？因为他是要救人，所以他不关心这些
事情，因为他受到根正苗红的教育，在他看来救人不会有这么难被证明把？可是这个问题就
是记者和警察的职业病，也是这个时代的人的冷漠的直接体现。
我收回刚才说的话，故事也给了我一些唏嘘，那就是我会注意每一天我见到的汽车的车牌号
，我会一直和我哥们在一起，否则，没有人作证。
