Received: from 126.com (m31-155.126.com [220.181.31.155])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8G2qIUC010144
	for <pu@ccert.edu.cn>; Fri, 16 Sep 2005 11:36:08 +0800 (CST)
MIME-Version: 1.0
Message-ID: <432A361D.0000C0.29343@m115.126.com>
Date: Fri, 16 Sep 2005 11:47:44 +0800 (CST)
From: "guan" <guan@126.com>
To: pu@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEg0MS94bTysru/qsHLLLTzvNKw78/Cw6awyQ==?=
X-Priority: 3
X-Originating-IP: [222.82.99.17]
X-Mailer: <!-- CoreMail Version 2.5 Copyright (c) 2002-2003 www.tebie.com --> 126com
Content-Type: Multipart/Alternative; boundary="Boundary-=_qcLtUtrIOHetfVDqRvFQeohZwyJq"

爱一个人会是怎样的?
我是第一次谈恋爱,之前恐惧感情,对未来没有信心,
所以虽然内心非常渴望爱与被爱,
但在和异性的交往上一直有意保持一段距离,
直到两个月前和mm相识,决定认真谈恋爱,
mm以前谈过,但都失败了;
我是一个不太懂得该如何去爱一个人的人,
只是认为爱一个人就愿意为她付出自己的所有,
我们基本上一周见一次面,
一起吃饭或看电影,然后再打车送她回家,
从第一次开始直到现在,
大概每次花费在250元左右,
mm虽然最开始表示过不送她了,
但我觉得,男人应该对女人的安全负责,
所以还是一如继往的送她;
从最开始到现在,无论是吃,玩,还是买东西,即使是很小的物品,
mm从来都没有表示过要由她来付一回账;
中秋mm说要给她爸妈买些月饼,并且说我也应该给自己的爸妈买些月饼,
认为她说得有理,
所以那天就和mm一同去买月饼,
我们是分别装的,一开始我以为是我给她买,她给我买,这样比较好,
但是在付钱时却全由我一个人来付,
觉得很不爽,
因为是给父母的月饼,我觉得一定要由自己来买才能体现出自己的那份孝心,
或者是互给对方买,表现对对方父母的尊重同时也表明对对方的爱意,
哪有开始嚷着过节要给父母买月饼,结果自己却不出钱的?
这个是第一个想不通的地方;
前两天mm说要吃烤鸭,我欣然接受,一同去吃,结果刚要吃时mm讲,
咱们俩人吃半份就够了,剩下的半份她要给父母带回去,
这让我很不痛快,
暂时我是一个较内向的人,不善于表达,
mm平时偶尔也会发短信展现自己的温柔,
偶尔也会关心一下我,同时还多次提醒我要多孝敬一下自己的父母,
所以我觉得mm是一个善良的人,也还算温柔,虽然她的温柔我感觉很浅,
有时mm还会强迫自己做一些自己不愿意做的事情,而且还是有理有据的,
由于我不太善于表达,同时也不喜欢和别人争吵,我从来都没有据理力争的
反驳过,但她却说我没有自己的观点,
第一次恋爱,我是慎重认真的,同时也是很珍惜的,
一直以来对爱情都是无比向往和崇敬的,
但是不知道为什么现在的感觉这样的不好,
有了心结了,大家帮我看看问题出在了哪里,
我该怎么办?
