Received: from 163.com (m13-36.163.com [220.181.13.36])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8G4KnKs011013
	for <xin@ccert.edu.cn>; Fri, 16 Sep 2005 11:58:49 +0800 (CST)
MIME-Version: 1.0
Message-ID: <432A4AE1.0000BD.25468@bj163app36.163.com>
Date: Fri, 16 Sep 2005 12:10:29 +0800 (CST)
From: "gao" <gao@163.com>
To: xin@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6IM7Sz9bU2tbV09rR6dakwcu8uL7ksfDIy7XEu7A=?=
X-Priority: 3
X-Originating-IP: [192.168.208.156(218.88.106.39)]
X-Mailer: <!-- CoreMail Version 2.5 Copyright (c) 2002-2003 www.tebie.com --> 163com
Content-Type: Multipart/Alternative; boundary="Boundary-=_SsDUBdtdNUByYlPOFILXNrcnnrWX"

是啊！！但不知道你那鱼儿能怎么样
在一片丑陋的灵气干涸的枯柴堆旁边！
我确实没有自知之明但是最严重的是：没有知道你等心机的人的“明”。
我对人向来是真诚信任的，我不想对别人设太多的防
我相信世界上还是真心真情的人多
所以才会把自己的痛楚坦诚于我认为是好人，是有素质的人，是有智慧的人，是有生活经验的人面前的
君子坦荡荡！尽管我知道你要攻击我说我继父怎么样怎么样的话
我来这儿是一方面是情绪很乱很急乱很坏，来排解情绪
另外一方面就是想听我相信是蛮有素质蛮有智慧蛮有人生经验的大哥大姐们的话
想学习一下如何应对这种家庭环境里的一切事端
也是把这些人当成好人，才会嬉笑着发发相片玩
在我心里其实并没有认为自己国色天香，也不过是说着好玩的
想不到要被你这等人攻击！太可笑了，也太可气了
既然你这样美，倒不妨咱们比比？
怎么比都可以！我自信不会比你差！
     这两天心情暴好,哈哈哈,灌水而已
