Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8EBMZaM026296
	for <hu@ccert.edu.cn>; Fri, 16 Sep 2005 12:12:22 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Fri, 16 Sep 2005 12:06:04 +0800
Message-ID: <326696577.15347@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Fri, 16 Sep 2005 12:06:04 +0800
Message-ID: <326696577.15331@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 59.66.66.12 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Fri, 16 Sep 2005 12:06:04 +0800
From: zeng@mail.tsinghua.edu.cn
To: hu@ccert.edu.cn
Date: Fri, 16 Sep 2005 12:06:04 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?UmU6INTTuNA=?=
Content-Type: text/plain

bless 
要肯定 自信的女人最美丽
        有时候心里有一些想法，不知道该跟谁说的时候，就想把它写下来。也许很多只是瞬时的感觉，但对我也许是珍贵的回忆。我找不到特别值得珍惜的东西，对生命的意义也没有深刻的理解，只知道自己好像不仅仅是为了自己而活着～～当生命的步子走过春夏秋冬，留下一串脚印，也许这就是脚印在我心中的印记吧……
        我觉得我是一直在喜欢他的，可是想不到除了想念他更好的跟他交往的方式了，我不善于与人沟通，即使在大学之后看起来开朗许多的背后依然隐藏着一颗自怜自艾的心。也许我也有很深的自卑感，不知道它是来自小时候老师父母无意中伤害的行为和话语，还是自己对一切近乎完美地追求～～有时候尽力掩藏自己的缺点，想要给大家展示一个优秀的全面的自己，却总是不能满意，尽管我也清楚地了解一个人不可能没有缺陷。我用了缺陷这个词，是因为它几乎是不可改变的，无论一个人怎么努力～～恐怕这就是我的无奈。
        我会跟别人说我很看重朋友，但是真的是这样吗？很多时候，我只想到自己，自己的悲欢，喜怒，朋友怎么样，我很难真的关心，因为我们其实是不在一个世界里的，我能做的也只是在她（他）高兴或者痛苦的时候表达一下我有点虚伪的感情，甚至只能用礼物或者饭局来打发朋友之间的交往，这样不是我以前最鄙夷的吗？
