Received: from stmp.nisac.gov.cn ([202.106.170.4])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8G2Dh1P009817
	for <gu@ccert.edu.cn>; Fri, 16 Sep 2005 12:38:28 +0800 (CST)
Received: from LiangSheng-out ([211.94.162.128])
	(authenticated (0 bits))
	by stmp.nisac.gov.cn (8.12.11/8.11.6) with ESMTP id j8G2ifhm004555
	for <gu@ccert.edu.cn>; Fri, 16 Sep 2005 13:09:26 +0800
Message-Id: <200509160244.j8G2ifhm004555@stmp.nisac.gov.cn>
Date: Fri, 16 Sep 2005 12:49:34 +0800
From: "che" <che@mail.nisac.gov.cn>
To: gu@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgo6i8sca4o6GjqbGxvqnFqb/G1LrQxc+iy/nI7bz+0dC3otbQ0MTV0Ma4o6E=?=
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64

北京市农林科学院农业科技信息研究所简介 
    我所始建于1975年，原名农业科技情报所，1997年更名为农业科技信息研究所。本所是集信息资源建设、信息技术研究、信息咨询、农村培训、技术推广、科学普及于一体的农业综合信息研究和服务机构。 
   我所拥有一支百余人的精通农业技术，信息技术和信息咨询服务的复合型人才梯队；具有良好的办公环境和先进的现代化研发设备。为市政府进行农村发展决策、为科技人员开展科学研究、为农民增收致富提供信息服务是我所的主要任务；农业信息的数字化、网络化、产业化、市场化是我所改革与发展的主攻方向。多年来，我们以为“三农”服务为切入点，利用传统与现代信息技术相结合的方式，开展了颇具规模的信息应用研究开发，试点示范和普及推广工作。先后承担数十项国家及市级重大科技攻关、示范推广及星火项目，收到了良好的社会经济效益。其中多项成果达到国内领先水平，引起了国内外有关领导、专家及同行的广泛关注。 
   目前我所已在北京市建立起农村信息资源体系、信息传播发布体系、信息接收反馈体系。通过这三个体系的有效对接，形成了“天网（卫星网）、地网（因特网、电信网、电视网）、人网（市县乡村四级信息员服务网）”全方位、多层次、多载体、多手段、多方式立体北京市农村信息服务平台。 
   21世纪我所全体职工将顺应时代发展继续开拓、进取，借助现代信息技术手段，开拓信息服务新局面，为京郊全面实现小康社会的奋斗目标提供有效而重要的信息支撑。 
网址：http://www.agri.ac.cn/ 
地址：北京市淀区板井路3号 
联系方式：Email:zhangll@agri.ac.cn 
招聘职位：程序员(2---3人) 
要求： 
工作性质：全职             
学    历：大专以上 
工作地点：北京 
月    薪：面议 
截止日期：2005-11-1 
 
职位描述及要求 
1、大专以上学历，熟练应用C++，C#。 
2、有团队合作精神，待人热忱，思维敏捷，良好人际沟通能力，有责任心和上进心。 
3、能够马上到任。 
      有意者请将简历通过Email方式发给我们，我们通过审合之后如果您服合我们的条件， 
我们会及时通知您面试! 
 
