Received: from stmp.nisac.gov.cn ([202.106.170.4])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8G2svQX010170
	for <kang@ccert.edu.cn>; Fri, 16 Sep 2005 13:20:22 +0800 (CST)
Received: from LiangSheng-out ([211.94.162.128])
	(authenticated (0 bits))
	by stmp.nisac.gov.cn (8.12.11/8.11.6) with ESMTP id j8G3Pt3h004638
	for <kang@ccert.edu.cn>; Fri, 16 Sep 2005 13:51:23 +0800
Message-Id: <200509160325.j8G3Pt3h004638@stmp.nisac.gov.cn>
Date: Fri, 16 Sep 2005 13:31:30 +0800
From: "he" <he@mail.nisac.gov.cn>
To: kang@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgMjDE6rrzztLDx8Tcv7S1vcqyw7S159Owo7+jqNeq1NijqQ==?=
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64

作者: freelm 
发表日期: 2005-09-16 19:06:42 
http://www.xici.net后窗看电影
做南航飞机从乌鲁木齐飞西安，机上放的是一部喜剧片（据说是）举起手来，可拍啊，强忍几个小时，差点劫机，下飞机时发现，机上一小半都是鬼子，大喜，和鬼子同看举起手来，后来想看了这个电影，鬼子会不会觉得我们脑子有问题？有点郁闷 
  单从电影的角度来看变化，韩国人真的让人及嫉妒又羡慕，盲肠大点的地方，那么多的帅哥美女，放在以前那是一个喝醉酒男人就打老婆的地方，现在倒好，浪漫的一塌糊涂，怎么会这样？无他，解禁了而已。这一点让我着实心理有点不平衡，不管从哪个方面看，历史，传说，地域的广大，我们好像更有理由出产一些经典的电影，感染感染我，别抱着教育我的心态就可以了，可是唯一一个能自由拍电影的中国城市，香港，现在好像除了出产一些垃圾，也很少有以前那些让人热血沸腾的电影了，yy一下吧，假如有那么一天，历史告诉我，那一天终将到来，只是时间的问题。（另外问一下，元朝的独裁统治多长时间？）
   现在开始yy，1：首推科幻片，这个我喜欢，未来世界啊，人类的好奇心，对未知事物的探索，我们也可以拍拍如何拯救世界，比如后羿射日不过是史前文明的大战，想想看，我们的英雄后羿驾驶着火的战车冲向燃烧着的战舰，手里高举三个代表，对不起，想走神了。手里举着激光剑阿什么的，要不然三峡水库有怪兽，或者未来世界机器人占领了上海，要不然西安出现个蝙蝠侠什么的伸张正义，现在不能拍得原因在于我们的未来是明确的，那就是共产主义，很幸福啊，于是我们要拍只能拍那种大家都吃饱了坐在家里看语录的科幻，都说算命的是骗子，偏偏这个命就是真的？
  2：历史片，前几天看三联，一个记者写道：重庆的飞机越来越少，直到有一天他看见几十驾日本轰炸机飞到重庆上空，只有一架国军的战斗机起飞，迎着那几十头凶恶的狼飞过去，我看到这一点的时候眼睛有点湿，可能有点不合时宜吧，这样的电影，我们会拍得和勇敢的心差吗？还是三联的故事，川军的一个军长，战斗到最后，坐下来，点着一根烟，对着自己的脑袋开了一枪，（还好，否则过8年就是战犯了。比如张灵甫将军），上一期三联是有点煽情，说在石家庄放血战台儿庄的时候，结尾的屏幕上出现手写的几个字：向血战他儿庄的勇士及家属致敬，全场掌声如雷。
    历史片好拍得素材太多了，太平天国，不用再硬往里加什么了，直接拍出来就是史诗。扬州三日，绝对震撼人心。
   3：神怪片，不用怕封建迷信这个大帽子了，这个类型简直太丰富了，也可以拍拍现代出现妖怪什么的。
   4：恐怖片，甚至不用剧本，直接把文革的一些镜头拿过来就可以了，活体取肾，割喉咙等等
   5：色情片，同上，直接用一些老一代的历史就可以了，比如：笨，拉灯阿，或者什么天生仙人洞的。肯定卖座。
   6：侦探片：还可以用现在的历史，类是意大利哪个警察局长得自白这样的电影，稍微困难的是现在找一个原形故事难点，只能留给后人编一个好警察出来了，比如：喋血双雄，一个坏警察借撞车把一个好警察杀了等等。
  7：纪录片，这是一个金矿，留给30年后的我看和现在出生的人拍。
 
