Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8SBi0E8029027
	for <li@ccert.edu.cn>; Thu, 29 Sep 2005 17:31:09 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j8SBtAlB017695
	for <li@ccert.edu.cn>; Thu, 29 Sep 2005 17:42:19 +0800 (CST)
Received: from unknown (HELO tunoc1a645037e) (tunoc@59.66.66.12)
  by localhost with SMTP; Thu, 29 Sep 2005 09:16:35 -0000
Message-ID: <000c01c5c423$728140e0$0c42423b@tunoc1a645037e>
From: "zhuang" <zhuang@mail.tsinghua.edu.cn>
To: li@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6ILqswOHi47va1q6686OsztK08svj08PHv9OyzKy2yLbUtP1MUA==?=
Date: Thu, 29 Sep 2005 17:42:06 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_0009_01C5C466.808A4220"
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2900.2180
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180

好感动啊
哭了一场
支持你
     标  题: 含泪忏悔之后，我打算用强硬态度对待LP
     
     我其实也是一个不孝子。
     从上学进京到工作，一直没有自己的房子。我父亲退休了，母亲因为以前过于劳累很早就没有工作，一直做家属。父亲很想和我一起住，哪怕只是一段时间也行，可是我们租的地方太小，他怕我们太麻烦，一直也没来，说等我们有了房子再来。父亲30多岁开始就有了大病，经历了好几次生死攸关的手术。其中有一次，那天同样的病做了7、8例手术，居然只有我父亲成功了，医生也说是运气。从那时起，父亲也开始变得乐观了，他认为自己像是劫后重生，只有乐观一些才可能活得更好、更长久。父亲的想法没错，乐观的他多活了近30年。
     去年，我终于咬牙买了二居的期房，虽然首付是借亲戚的，月供也很重。父亲很高兴，终于能来北京和我一起住了，终于有了盼头。他告诉我，打算卖了房子，和母亲一起过来，他们只要有个睡的地方就行。他觉得自己撑了这么多年，可能撑不下去了，希望母亲在我这里有个依靠，卖房子的钱应该够母亲养老的花费，不会给我们增添什么负担。
     LP告诉我，不希望亲戚来我们的新家，父母也只能短期居住，但最长不能超过一个月，因为她不习惯和老人一起住。LP的想法让我很为难。她很好，我也很爱她。可是我想不明白，为什么在孝顺父母的问题上她如此苛刻？每次说到这个，她都让我保证要按她说的执行，我不愿和她正面冲突，总是搪塞，希望能慢慢说服她。当父亲提出来北京住时，她明确表示不想和父母一起住。我当时想了一个折中的办法，在郊区买个小房子让父母住。可是我们没钱。犹豫之后，我给母亲打电话说，新房太小不好住，等过两年我们攒了钱再给他们买个小房子住。这其实只是搪塞，我心里很清楚，可是却不断地安慰自己说，能实现的，过两年就行。现在想想，当时的我只是个伪孝子，当我说了那些话后，我已经泯灭了最后一丝孝心。可笑的是，之前的我一直自认为是孝子。
     母亲没有告诉父亲，她怕父亲受不了打击，她告诉父亲，等新房好了儿女让他们去北京住。父亲真的很高兴，那时他的身体已经恶化了，但他依然坚持早晚锻炼，盼着那一天的来到。可是，这次他没能撑过去。我到他身边的时候，他已经神智不清了。不知道他是否看到了我，但他肯定知道我来了，我握着他唯一有知觉的左手时，感觉到他在用力抓紧我，虽然只有那么一次。送葬的那几天我没哭，可是后来一想到父亲以及自己的罪孽，我就偷偷一个人哭。
     新房等到年底就好了，我告诉母亲年底过来住。对于母亲，我觉得自己长这么大了都没有尽到孝心，亏欠太多，照顾好母亲对父亲也算有个交待。我现在就想着让母亲尽快住过来。可是，除了以后帮我们带孩子，LP依然不愿意母亲常住。我要告诉她，这个问题没有什么讨论的必要了，我坚持让母亲常住。不管她如何大吵大闹，我都不会妥协了。我甚至想到了也许她会以离婚为要挟，没关系，我依然爱她，只是我们不住一起罢了。反正不管怎样，一些做人的基本准则我不能再丢了。如果她真的爱我，就不要再让我做不孝之人。
     这些事老积压在心里，不吐不快。大家觉得我哪儿还不清醒，就拍拍砖儿。
     --
     
