Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8RB80BW019815
	for <che@ccert.edu.cn>; Thu, 29 Sep 2005 18:07:47 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Thu, 29 Sep 2005 17:53:58 +0800
Message-ID: <327818451.29271@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Thu, 29 Sep 2005 17:53:58 +0800
Message-ID: <327818451.29255@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 59.66.66.12 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Thu, 29 Sep 2005 17:53:58 +0800
From: yi@mail.tsinghua.edu.cn
To: che@ccert.edu.cn
Cc: zhu@ccert.edu.cn
Date: Thu, 29 Sep 2005 17:53:58 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?UmU6IKG2yfG7sKG31tDOpbGzwPrKt7XEtdi3vQ==?=
Content-Type: text/plain

这个马镫,大多数影视作品都有问题
国外的也是
这也不叫违背历史,因为这不是历史教科书,说的不是史实
昨天看了《神话》，总体气势，情节，画面都很不错。
但是一些细节有违背历史的地方。
其中最关键的地方就是，马镫！
据史料考证，秦朝的时候最多只有单马镫，主要用来上下马用的，
双马镫的出现大概在西晋时期。
而影片中有一个特写就是一个扛着大旗的骑马人飞奔回主城，报告
灵丹被叛军劫持的那段，居然有一个特写，给的是那个骑马人的右侧，
旗杆竟然插在马蹬上的一个立起来的铁套里面。明晃晃的那么一个大
马镫！
还有就是很精彩的，成龙骑着马，用马蹄杀敌那段，看着很过瘾，可是
你要是想到那个年代根本没有马蹬的前提下，做这番高难动作，实在是
很困难，需要非常强的腿劲，才能夹住马，不至于从马上掉下来。
再一个不符的地方就是，服饰。
秦朝崇尚黑色，所以，但凡士大夫以上的，应该都着黑服，而片中竟有
着白色服的。
还有就是头盔泛滥。
秦朝兵马俑中出土的头盔不过30多顶。可以说凤毛麟角，而在片中的则变成
了只要是个将领一类的就带着古罗马式的头盔，大跌眼镜。而且竟然还用头盔
喝水。从出土的头盔看，只有顶上是一个整体的圆形，而周着是70多个金属片
构成，即使装水的话，也只能从前面喝到。
