Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8R9oOdP018957
	for <hou@ccert.edu.cn>; Thu, 29 Sep 2005 18:15:25 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j8RA1dYd023981
	for <hou@ccert.edu.cn>; Thu, 29 Sep 2005 18:26:40 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Thu, 29 Sep 2005 18:01:37 +0800
Message-ID: <327813796.02359@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 166.111.125.123 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Thu, 29 Sep 2005 18:01:37 +0800
From: pan@mail.tsinghua.edu.cn
To: hou@ccert.edu.cn
Date: Thu, 29 Sep 2005 18:01:37 +0800
Reply-To: pan@mail.tsinghua.edu.cn
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEgt6LOxM/yztLPsru2wcu/7NK7xOq1xMjLtcCx8A==?=
Content-Type: text/plain

   对方是我来京读研之前五年没见的高中同学，一次很偶然的机会让我们开始彼此短信联系，只是那时他在考g，很忙，两个月后才在分别五年后第一次见面，当时的场景记忆犹新，北京的深秋，一地落叶，远远的学校门口是对方的身影（由于比较高，所以很好辨认:)).第二次见面一起去后海，一开始沿湖散步，后来改骑双人车，很温馨，建议有gf的gg带mm一试，即使什么都不说，静静骑车的感觉也是好的。骑完车还去了有名的烤肉季，“银锭桥观山一景，烤肉季烤肉一绝”，此言不差矣。出烤肉季走不远处有家小吃店，里面的爆肚远近闻名，点一碗和对方分着吃，忘了肉的味道，只记得汤很好喝，写到这里，有点饿了：）。那天的感觉很唯美，好像几米漫画里的主人公，特别是骑双人车的那幅场景，试想，午后的深秋，有点温暖，有点风，男女主人公踏一辆车，静静地互不说话体会那份心灵的默契，这是怎样的一种美好，也正是这样的美好，让我很久都不敢再去第二次。
   记得高中看过的花季雨季中有这样一段话，确切的不记得了，大致说天空中两朵相向的云虽有相遇的一天却不是永恒的，终究还是要分开，可能我们就是这样的两朵云，虽相遇，却是有缘无份，终要分开。于是你有了gf，而我因忘不掉你至今孤身一人。算算从喜欢你到现在将近一年，有时很佩服自己的执著，居然能默默承受到现在，可我再执著坚强也是个女孩子，我希望能得到属于自己的幸福，可惜这个幸福你给不了。
    
    于是，我在水木发文向自己喜欢了将近一年的你道别，谢谢你带给我的美好回忆，真诚地祈祷你申请出国的道路一路通途，祝你幸福，bless。
    千百年后我们相遇，在擦肩而过的一刹那，我回眸一瞥，你是否还会记起我？
