Received: from scan.ccert.edu.cn ([166.111.8.245])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8T2QvLi001892
	for <bai@ccert.edu.cn>; Thu, 29 Sep 2005 18:48:00 +0800 (CST)
Received: (from root@localhost)
	by scan.ccert.edu.cn (8.11.6/8.11.6) id j8T2U2h24691;
	Thu, 29 Sep 2005 18:51:05 +0800
Message-Id: <200509290230.j8T2U2h24691@scan.ccert.edu.cn>
Content-Disposition: inline
Content-Transfer-Encoding: binary
Content-Type: text/plain
MIME-Version: 1.0
X-Mailer: MIME::Lite 3.01 (F2.71; B2.12; Q2.03)
Date: Thu, 29 Sep 2005 10:51:05 UT
To: bai@ccert.edu.cn
From: fan@scan.ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgzqrKssO0sObJz8THw7S24MbFz7G52M+1sru6z7XExNijvw==?=

我有时候不太理解，是不是跟我们文化积淀有关阿？
说说我自己的经历阿，我第一次带我mm回家的时候，其实还是蛮紧张的，怕我父母不满意，说实话，儿女找对象，自己满意关键也要父母满意才好。mm在她们家里是最小，有个哥哥照顾，而且父母及其溺爱，从小什么都不让mm做，所以洗衣做饭之类的她做的都不是很好。所以我特担心父母会说她不够贤惠什么的。
然后带mm回家住了几天，我有时候就和我妈妈闲聊，我是想试探一下妈妈对mm的看法，她老人家先说了一句：这个丫头看起来挺忠厚的。这句话算是定了性。于是我就继续问：那你觉得相貌上怎么样？我妈反问了我一句：人家丫头又不难看，你还想要相貌怎么样的？
我@_@.... 心想：莫非老妈的意思是我的相貌配不上mm？ ....于是我面不改色继续说：她现在连饭都还不会做呢。 我妈开始教育我了：现在女孩子都忙着学习哪有时间学做饭阿，再说谁天生就是会做饭的阿，我刚嫁给你爸的时候也不会做饭阿。不都是慢慢学的么，她将来该会做得自然会做得。心想莫非妈妈能看出mm将来有贤妻良母的潜质？我又无语...后来把这些将给mm听，mm一边听我讲，一边敲着我的脑袋，连说9494。
平时过节我父母过生日的什么的，mm都主动会给我家里打电话，每次和我妈妈聊很长时间，但是我问她聊了什么，她就说没说什么啊，就是随便说说，我心想随便问候问候能说十几分钟？！！ 又一次我妈妈还问我，是不是我叫mm打电话的，我说不是的，是她自己打的，我妈妈就说你看人家女孩比你都上心，因为每次都是我mm上午打，我喜欢晚上才打....
我问过mm对我父母印象如何，mm说感觉我妈妈是个特别“正”的人，就是非常通情达理。mm就说她最向往的就是我父母那样的家庭生活，不吵架，感觉很和谐，希望我们将来也能和我父母那样和和美美的。有一次，mm说：这个世界上，我最服气就是你妈妈。听完此话，我反驳：那我呢？mm说：我怎么也想不通，那么好的妈妈怎么会有你这样的儿子。我彻底无语......
