Received: from web15010.mail.cnb.yahoo.com (web15010.mail.cnb.yahoo.com [202.165.103.67])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8RAWWEo019333
	for <liao@ccert.edu.cn>; Thu, 29 Sep 2005 18:53:09 +0800 (CST)
Received: (qmail 79056 invoked by uid 60001); Thu, 29 Sep 2005 11:04:19 -0000
DomainKey-Signature: a=rsa-sha1; q=dns; c=nofws;
  s=s1024; d=yahoo.com.cn;
  h=Message-ID:Received:Date:From:Subject:To:In-Reply-To:MIME-Version:Content-Type:Content-Transfer-Encoding;
  b=nTJZi7ynGmEkIhpUoulGfmq4KtTII+DyAgkSLu7rKlaEsELjU0EDod2Zj+Tq2GQsbWP/m5e0osxCZbeymqn76hJjQKkj2RNIDC1d0tqLOwGvRSFUz65eqdzh28sfrzW3v13rGSgL8T2HO5gW5ZZcsLrFkiTTeNOXs3mV+SUdGAo=  ;
Message-ID: <20050927104342.79054.qmail@web15010.mail.cnb.yahoo.com>
Received: from [61.150.43.114] by web15010.mail.cnb.yahoo.com via HTTP; Thu, 29 Sep 2005 19:04:19 CST
Date: Thu, 29 Sep 2005 19:04:19 +0800 (CST)
From: liang ming <weng@yahoo.com.cn>
Subject: =?gb2312?B?UmU6IMfzx/PE47Ht0e/O0r7nx+k=?=
To: liao@ccert.edu.cn
In-Reply-To: <00dd01c5c34e$cdecf0d0$26cb6fa6@liuwu>
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative; boundary="0-1673022566-1127817822=:78786"
Content-Transfer-Encoding: 8bit

主编是一位“老狐狸”，文革时顺应潮流的处世态度已在那张陈旧的光明日报上暴露无遗。在几十年前他和老杨一起编造假新闻。
在老杨的葬礼上，村支书拿出的那张报纸就是他当时的“罪证”，他一看到就象见了阴鬼一样，赶紧对古国歌发问：“那份表扬稿到
现在还没写好？”古国歌说还没有，他咬着牙呲道：“你呀，太不象话了。”其性质是事态无意败露后的气急败坏，随后他转身将报
纸扔到了土坑里，当杨红旗一铲一铲把土添进坑里，将其“罪证”掩埋，我们可以看到老主编的脸上大松一口气。回来的路上，在车
里，主编将一本四书五经展示与观众面前，其实也是将一名领导的生存之道展现在观众面前，将中国的“官场”的一部分展现在观众
！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
西元二零零五年，最后一部伤感文学。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
让官僚和老右的狗屁联盟见鬼去罢！！！！！！！！！！！
无产阶级失去的只是锁链，他们得到的将是整个大陆！！！！！！！！！！！！！！
在我的印象里，《搭错车》并未在大陆公映过，它的名字为我们所熟悉，来源于一个叫程琳的小丫头高唱的一首歌《酒干倘卖无》，今天我们已知道歌曲的原唱是大名鼎鼎的苏芮。而作曲侯德建也凭借这首歌和程琳一道红遍中国。据说当年影片导演找到罗大佑的时候，罗大佑说插曲他可以完成，唯独主题歌要鼎力推荐侯德建，这也算是一段佳话。对于影片的情节，除了当时连篇累牍的文字报道，只能靠私底下录像带的流传。今天我看到了dvd影碟后，猜想当年不能公映的原因之一大概是影片里那段关于国共内战的短暂闪回。 
人物介绍:
　　本片导演叫做虞戡平，出生于1950年，显然他的名字和我们的“建国”、“红卫”一样，带有浓重的时代烙印。国共内战，我们叫“解放战争”，他们叫“戡乱”。这倒可以理解，但是在《搭错车》里出现的解放军形象委实不堪，别说共产党官方，连我都看不下去。老孙越扮演的国军士兵吹着冲锋号（原来国军也吹冲锋号呢，呵呵），然后被一个解放军士兵用刺刀扎伤了喉咙，从此变成了哑巴。那个解放军竟然是个一脸坏笑蓄着小胡子的小胖子，而且所有解放军士兵的衣服和帽子都是邋里邋遢的。虽说我们的老影片里也有对敌人脸谱化之嫌，也没有像他们这么丑化。要是光看电影，简直搞不清是谁打赢了那场战争，就欠我们解放他们！
     求求你，表扬我 Gimme Kudos (2005) 
     看到最后没发现结尾要告诉大家的是什么，看了这个介绍后才恍然。
     导演：
