Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8RB80BW019815
	for <xin@ccert.edu.cn>; Thu, 29 Sep 2005 20:12:58 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Thu, 29 Sep 2005 19:59:09 +0800
Message-ID: <327818451.29271@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Thu, 29 Sep 2005 19:59:09 +0800
Message-ID: <327818451.29255@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 59.66.66.12 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Thu, 29 Sep 2005 19:59:09 +0800
From: ren@mail.tsinghua.edu.cn
To: xin@ccert.edu.cn
Cc: ning@ccert.edu.cn
Date: Thu, 29 Sep 2005 19:59:09 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?UmU6IM/rzazFrtPRzay+06OswsW0zrG7vtyjrM7StO3By/fho78=?=
Content-Type: text/plain

     和女友在一起不是很久但也有半年了，我们是在一个写字楼上班的，认识了这么长时间
     ，后来就自然的在一起了，感情很好，她很爱我，我也一样，我是一个外地来的，她是
     本地人，同家里人住在一起，我是一个喜欢家庭生活的人，除了应酬外要是家里有人等
我不知道为什么你会有那样的想法，如果说只有同居才能说明你们两个是真心想在一起的话，那长试问天底下那么多同居者是否都在一起了呢？
也许这样反过来说是不完全正确的，但是，真正爱情的体现我想不应该就是“同居”！在现实生活中的人有很多类，像你的女朋友她只想把自己的第一次给自己的老公而已，这有什么不对的地方吗？在她所接受的教育与生长的环境中产生一个很单纯的想法，不是吗？如果你认为这样做太保守或者是怎么样，请向你的女朋友说出你的理由，你的理由充分吗？你觉得你的理由是否可以改变你女朋友的想法，如果不可以，那就请改变你的想法，你不是说你很爱他吗？
那就行了，爱是相互的！请不要自私的认为爱是怎么样的！
