Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8S3NFEl025935
	for <guan@ccert.edu.cn>; Thu, 29 Sep 2005 20:26:13 +0800 (CST)
Received: from unknown (HELO liuwu) (liu-w@166.111.203.38)
  by localhost with SMTP; Thu, 29 Sep 2005 12:11:47 -0000
Message-ID: <004701c5c3dd$7abd1d10$26cb6fa6@liuwu>
From: "ou" <ou@mail.tsinghua.edu.cn>
To: guan@ccert.edu.cn
Cc: "Duan Haixin" <lai@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEgyOe5+8u11eK49snnu+G9zNP9yqew3KOsy/zX7sqnsNy1xLXYt73U2tPaw7vT0L3Mu+G087zS
yOe6zsg=?=
Date: Thu, 29 Sep 2005 20:37:04 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.3790.1830
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.3790.1830

王同学在网上也火了这么些天了，有人把他当精神领袖，以为他说了别人不敢说的话，做了别人不敢做的事情。在这里，我不得不鄙视一下，也包括他的fans。李熬先生最近来北京了，去他小时就读小学的时候，在黑板上写了两句话：为者常成，行者常至。意思是说做事情的人比不做的人更有机会成功。 有很多人认为李熬是精神领袖，他说他不是，他说他能忍，他善于坚持。他写书，被国民党封杀，抓他做牢，他没有放弃。他还说屈原对待社会的方法是不健康的，是消极的。再看看我们的王同学，今天认为这个是学问，去做做，明天以为那个又是学问，再去搞搞，我想问的是，你有没有坚持过啊？如果你聪明，你就应该知道这个社会最需要的是什么，如果你有抱负，你就应该做出点事情来改善它，而不是在这里瞎吵吵。你搞斯坦那树到头来连为什么要搞都搞不清楚，应该不是洪老师的责任吧，也应该不是组里任何老师的责任吧。如果你认为你现在搞的是垃圾，那就去把它做好吧，我们还有很多时间，要是你觉得逃避是一种解脱，那么你会发现你可以逃避整个社会，但是没有办法逃避你自己。你可以对这个体制不满，它的确不是很好，但是你对待它的态度是错误的。而且，你这样简单粗鄙的处理方法，不单是没有解决问题，还伤害了实验室的老师影响到他们的生活，你觉得记者来八卦你很烦了，你写帖子来发牢烧，你怎么就不想想给你周围的人带了的麻烦呢，难道记者就只是来八卦你，没有去骚扰洪老师跟实验室的其他老师和同学么。到现在为止，你都还是在以自己为中心，吵吵跟媒体如何如何，打官司云云，切不说你的学业如何，根本的，连做人的道理都没有学会，还怎么去做学问，去搞研究