Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8RB80BW019815
	for <yu@ccert.edu.cn>; Thu, 29 Sep 2005 20:28:08 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Thu, 29 Sep 2005 20:14:19 +0800
Message-ID: <327818451.29271@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Thu, 29 Sep 2005 20:14:19 +0800
Message-ID: <327818451.29255@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 59.66.66.12 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Thu, 29 Sep 2005 20:14:19 +0800
From: tang@mail.tsinghua.edu.cn
To: yu@ccert.edu.cn
Cc: zhou@ccert.edu.cn
Date: Thu, 29 Sep 2005 20:14:19 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?UmU6IM7S1eazz7XEtcDHuKOh?=
Content-Type: text/plain

赞
没必要吵了
     我不是一个莽撞的人，但是在这个事情上，我是有点愤怒了，所以说了一些过激的言论，我曾经和lovewe说我要向王垠道歉，但是看到王垠第二部分的出现，我觉得我是真的很难过，很难过，我想让大家知道我们教研组的真实情况，我真的没有什么奢求，只是希望你能够认识到你对教研组的伤害，哪怕一句话，几个字，我想洪老师，王垠的副导师，你的同学都会释怀的。
     我知道王垠是个青春阳光的好男孩，但是你的做法让我实在无法相信，当你的名字成为一个概念的时候，你的形象在我心中模糊起来，你到底怎么想的？难道正视一下导师对你的关怀，就是这么难的一件事情吗？我无意揣度你目前的心理状况，我只希望这件事情不要让大家受到更大的伤害，事情的发展我想已经出乎你的意料了，你的家庭，你的未来会受到很大的影响，如果我在这个过程中对你造成了不好的影响，我向你表示诚意的道歉。我希望你能做回你自己，不要受到太多的舆论影响。
     我向asanisme道歉，我希望我们教研室团结起来，共度难关！
