Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8MEhPcU008924
	for <chi@ccert.edu.cn>; Fri, 23 Sep 2005 14:24:18 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Fri, 23 Sep 2005 14:13:18 +0800
Message-ID: <327399545.16419@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Fri, 23 Sep 2005 14:13:17 +0800
Message-ID: <327399544.09955@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from unknown (HELO mail.tsinghua.edu.cn) (127.0.0.1)
 by 127.0.0.1 with SMTP; Fri, 23 Sep 2005 14:13:17 +0800
Received: from unknown (HELO tunoc1a645037e) (tunoc@59.66.66.12)
  by localhost with SMTP; Fri, 23 Sep 2005 06:13:17 -0000
From: "lu" <lu@mail.tsinghua.edu.cn>
To: chi@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6ILuq1tC/xry8tPPRp7Xn19PPtb3Mytq/8cW3sqnKv8n6?=
Date: Fri, 23 Sep 2005 14:35:39 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_002D_01C5BFC8.A1625E30"
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.5510
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180
Thread-Index: AcW/hZHbwxw08vLLQrCMRq8AR0uusQ==

正当防卫扁他
发信人: singlewolf (水乡来客), 信区: PhDAdvance 
标  题: 教授殴打博士研究生!!!(ZZ) 
发信站: 两全其美网 (Sat Sep 24 10:28:12 2005), 本站(lqqm.net) 
 
华中科技大学电子系在这次保先教育的分析评析阶段，由于一位副教授不满一博士生对其 
提出的意见，竟挥拳打人。 
事情的经过是这样的。在本次分析评议阶段，本实验室一博士生何某对一副教授提了意见 
，而且署名（系里要求是不用署名）。当天下午18：10左右（2005年9月22日星期四），副 
教授突然来到实验室，问谁是何同学。何某当即回答说他是。接着副教授在他肩上用力一 
拍，然后就理论起来。刚过几分钟，当何同学说我们明天到书记哪儿去把问题说清楚的时 
候，副教授当着老师和几个学生的面，居然先动手打人，一拳打到我同学脸上，接着殴打 
致我同学脸上和颈部多处受伤。当场还有两个博士在场。 
这位副教授是本次华中科技大学共产党员先进事迹的代表，还被评为"十佳教师"。 
昨天我从一个旁观者的角度，在GS版上发了一篇"华工一副教授殴打一博士生"的贴子，结 
果楼主将原贴和回复全部删掉了。在这里，我想说的是，我爆光的本意是希望引起大家重 
视，让大家一起来推动这件事情好让学校圆满解决，其本意是希望这件事情能在HUST内完 
满解决。好，你楼主删掉，不让讲，你楼主是讲政治，怕坏影响，那我到武汉、湖北的媒 
体上讲，让武汉、湖北的人都知道，难道你也能删掉了之？不让在白云黄鹤上讲，那么我 
就到新水木上讲，让全北京的人知道，你能删吗？在HUST上封贴，那我就到新语丝、到联 
合早报上讲，甚至到美国之音上讲，让全世界都知道，你能删吗？你不让在HUST上爆光， 
难道你能阻止我到社会上、到世界上去给huazhong University of Science and 
Technology爆光吗？ 
现在不是从前，什么事情都捂，结果呢，啥都捂烂了、臭了，受保护的人不仅没受教育， 
反面变质了，本来还可以治病救人，结果把这个人给治死了，如果是一个党，则这个党给 
不管这个事情最后怎样处理，对于我们这些旁观学生来说，该吸取什么呢？古人云，留言 
止于智者。如果这个贴子是留言，在这么多研究生面前，大家都知道该怎么做，还要楼主 
去删吗？？？ 
捂死，如果是一个国家，则这个国家也无望了。 
作为一个受高等教育的人，应该有别人所没有的胸怀，听不同人的声音，不然何必读书， 
何必搞研究生扩招，又何必搞高等教育大众化呢？？ 
-- 
※ 来源:．两全其美网 http://lqqm.net [FROM: 202.114.11.115] 
