Received: from nankai.edu.cn (sun.nankai.edu.cn [202.113.16.21])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8N7Br6G015829
	for <liu@ccert.edu.cn>; Fri, 23 Sep 2005 14:43:46 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Fri, 23 Sep 2005 15:00:39 +0800
Message-ID: <327460528.07655@nankai.edu.cn>
Received: from 222.30.48.129 by 202.113.16.21 with HTTP; Fri, 23 Sep 2005 15:00:39 +0800
From: "yana" <yana@nankai.edu.cn>
To: liu@ccert.edu.cn
Date: Fri, 23 Sep 2005 15:00:39 +0800
Reply-To: "yana" <yana@nankai.edu.cn>
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?UmU6IMWuyMu2vMTHw7S63dDEw7Sjvw==?=
Content-Type: text/plain

不用这么在意，过不了多久就没事了。
有可能是男人的自尊心在做怪。
我和前gf就是这样。她长的比较漂亮，但开始不是我追的她，因为我觉得我们性格差的太远，不过我这人没什么主见，稀里糊涂的就在一起了。后来我出国了几个月，在这期间，我仔细考虑了我们的关系，感到还是不适合，决定回来要好好谈谈这件事。可是在我即将回来的时候，她告诉我她有事不能去接我了（我回来的时间刚好在情人节）。我当时就感觉全乱了，她的缺点都不重要了，想到的都是她的好处。后来的尽力挽回失败以后，我难过的整晚睡不着，打电话她不接或在QQ上不理我的时候，也怨她心恨。不过等几个月后冷静下来，发现对我而言这是最好的结局了，如果是我提出的分手，我肯定会很内疚，现在连心理负担都没有。
     去年五一期间和她在网上认识，由于是老乡，专业也差不多，所以聊的很投机，后来课题比较忙，就联系的少了。
     今年年初寒假后，聊过几次关于感情的话题，她给我看过她写的几篇文字，看的出她高中时喜欢一个男生。后来互发了照片，她很黑，皮肤也很不好，不是我心中的那类女生，不过由于本来就没有想对她怎么样，所以也没有怎么太失望的感觉。
     今年五一之后，每次上线，她总要给我打招呼（她一直隐身），慢慢的互相了解的多了起来，她很优秀，无论是学习还是工作，发现对她产生了一些好感，真的怕这样下去会喜欢上她，于是提出过几次见面的事，但是她都回避，我想也许是女生比较矜持的原因吧，于是我还是在坚持，终于到了7月初，我的耐心几乎到了极限，就和她说，我一向不喜欢在网上投入感情，和她只有两个结果，一个是成为现实中的朋友，一个就是成为我的陌生人，没等话说完，她就下了，这样好几天没有看到她，不过在暑假回家前还是聊过两次。
