Received: from mails.tsinghua.edu.cn (mails.tsinghua.edu.cn [166.111.8.16])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8MF7PMc009035
	for <ma@ccert.edu.cn>; Fri, 23 Sep 2005 15:00:05 +0800 (CST)
Received: from th105097.ip.tsinghua.edu.cn (HELO ibm269faf79b6a) (tianying00@59.66.105.97)
  by localhost with SMTP; Fri, 23 Sep 2005 07:07:48 -0000
From: "pan" <pan@mails.tsinghua.edu.cn>
To: ma@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgzuXE6tauuvOjrFNBTUFFTLPJzqrO0rXEtPq6xQ==?=
Date: Fri, 23 Sep 2005 15:11:44 +0800
Message-ID: <000201c5bf88$f866c7b0$6169423b@IBM269FAF79B6A>
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
X-Priority: 3 (Normal)
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook, Build 10.0.2616
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1441
Importance: Normal
In-Reply-To: <327397495.05965@mails.tsinghua.edu.cn>

SAMAEL (S.A.M.A.E.L) 共上站 154 次，发表过 415 篇文章
上次在  [Sat Sep 24 22:07:24 2005] 从 [211.151.90.*] 到本站一游。
离线时间[因在线上或非常断线不详] 信箱：[  ] 生命力： 身份: [用户]。
目前在站上，状态如下：
发表文章
最好的一个朋友的马甲，抢过来作为自己以后的主id，昨天注册满5年。
SAMAEL，犹太法典和后犹太传说中的一个重要人物，他是一个控告者，一个诱惑者，
还是一个破坏者，传说中总是把他和撒旦等同，他有时又和死神同出同入。
SAMAEL，来自Switzerland的Death Metal，Black Metal，Industrial Metal，被认
为是欧洲最阴暗的乐队之一。呵呵。
这里SAMAEL只剩下凶恶的外表，只是一个标识人的简单代号。
来北京 8个年头了，去那所大学之前，内心一直隐隐不安，害怕身边的人都是书呆子，
日子就在宁静的书页翻动的声音里度过。很庆幸，在那所大学认识了人生中最好的两
个朋友，他们是性格、行为方式截然相反的两个人，一个跟我臭味相投，一个从本科
时就时时督促我鼓励我。在这几年里，两个朋友给了我最大的支持和帮助，是那种你
可以无所顾忌地把所有缺点暴露在他们面前，而不用担心某一天会被他们从背后狠狠
捅一刀的朋友。可能也是仅有的两个。
另外一个最好的朋友不知道现在在美国好不好，今天听他gf（我最好的姐姐）说，他
12月份回国，初步定在25日结婚，4 年多的爱情长跑总算要修成正果。在当年学校里
认识的所有朋友恋人中，他们也是唯一坚持到最后的一对，有些感慨，衷心为他们祝
福。
发在最近一年多最长光顾的heart，权当纪念，也记下一些今天的故事，明天的回忆。
