Received: from mails.tsinghua.edu.cn (mails.tsinghua.edu.cn [166.111.8.16])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8M0qvdE003501
	for <xiao@ccert.edu.cn>; Fri, 23 Sep 2005 15:44:50 +0800 (CST)
Message-ID: <200509220852.j8M0qvdE003501@spam-gw.ccert.edu.cn>
Received: from unknown (HELO dfder-09mhatbya) (xy-liu04@166.111.53.221)
  by localhost with SMTP; Fri, 23 Sep 2005 07:52:37 -0000
From: "ling" <ling@mails.tsinghua.edu.cn>
To: xiao@ccert.edu.cn
Subject: =?GB2312?Q?Re: Re: [SPAM] Re: Re: Re: =C5=A3=BD=CC=CA=DA=B5=C4=B1=A8=B8=E6=BB=C3=B5=C6?=
X-mailer: Foxmail 4.2 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
      boundary="=====002_Dragon727744336047_====="
Date: Fri, 23 Sep 2005 15:57:40 +0800

世上还是好人多，但……
     标  题: 经典的十句大实话，希望大家喜欢
     
     
     　　 
     　　1.遇到乞讨者：遇到要钱的就给他（她）点饭，遇到要饭的就给他（她）点钱。 
         乞讨的比施舍的还有钱
     　　　　　　　　2.上车遇到老弱病残、孕妇：让座的时候别动声色，也别大张旗鼓。站起来用身体挡住其他人留出空位子给需要的人，然后装作下车走远点。人太多实在走不远，人家向你表示谢意的时候微笑一下。 
         不止一次，给老的让座，老的把小的(>10岁)扯过来坐，自己继续站着
     　　　　　　 
     　　　　　　　　3.雨雪的时候、天冷的傍晚或者是雪天的傍晚，遇到卖菜的、卖水果的、卖报纸的剩的不多了又不能回家，能全买就全买，不能全买就买一份，反正吃什么也是吃，看什么也是看，买下来让人早点回家。 
              回家一看两斤的苹果只有七两
:　　　　　 
     　　　　　　　　4.遇到迷路的小孩和老头老太太，能送回家送回家，不能送回家的送上车、送到派出所也行，如果有电话的替老人或小孩打个电话就走，反正你也不缺那两个电话费。 
                一提派出所人家说不用了，行行好给个5元坐地铁
     　　　　　　 
     　　　　　　　　5.遇到迷路的人打听某个地址，碰巧你又知道，就主动告诉一声。别不好意思，没有人笑话你。 
                结果人家白你一眼，原来人家再跟ppmm搭讪
     　　　　　　 
     　　　　　　　　6.捡到钱包就找找失主，如果你实在缺钱就把现金留下。打电话告诉失主就说你在厕所里捡到的。把信用卡、身份证、驾驶执照还给人家，一般人家也不会在乎钱了。把人家的地址记在你的笔记本上，以后发达了去找人家道个谦，把钱还给人家。 
                原封不动还过去，人家扯着你的领子说缺钱
     　　　　　　 
     　　　　　　　　7.遇到学生出来打工的、勤工俭学的，特别是中学生、小姑娘。她卖什么你就买点，如果她不是家庭困难，出来打工也需要勇气的，鼓励鼓励她吧。 
                某日在公园门口遇到一卖矿泉水的dd，说是暑假出来打工，看其不易，遂买，发现味道怪异，仔细一看，假的
     　　　　　　 
     　　　　　　　　8.遇到夜里摆地摊的，能买就多买一些，别还价，东西都不贵。家境哪怕好一点，谁会大冷天夜里摆地摊。
                看了就得买，不买就挨打，反正也是夜里 
     　　　　　　 
     　　　　　　　　9.如果钱还宽裕，别养二奶，偷偷养几个贫困山区的学生。别让人家知道你是谁，要不然见面了多尴尬，多不好意思。但是你心里一定会觉得舒坦，比包二奶提心吊胆的要好得多。如果真想包也可以包一个，好事坏事一起做。人吗，本来就复杂。 
                贫困学生辍学不读，出去打工了
     　　　　　　 
     　　　　　　　　10.如果时间还宽裕，而且碰巧觉得我说的在理，那就顶一下我的贴子，总比去顶看了没什么收获的贴子舒服。时间宽裕不少就请把这几句话多转几个地方，毕竟好人多了咱们心里也舒坦。 
                贴个帖子还动机不纯，这种好人不当也罢
     
     --
     有人说，上天是公平的，他在给人一些东西的同时也会向人索取一些东西，但如果因为上天给过我什么，而让我失去你的话，我真的宁愿什么都不要，我只要你...
     
