Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8L7JBk6030306
	for <cen@ccert.edu.cn>; Fri, 23 Sep 2005 16:14:14 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Fri, 23 Sep 2005 16:03:59 +0800
Message-ID: <327286536.17754@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 166.111.203.62 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Fri, 23 Sep 2005 16:03:59 +0800
From: "xiao" <xiao@mail.tsinghua.edu.cn>
To: cen@ccert.edu.cn
Date: Fri, 23 Sep 2005 16:03:59 +0800
Reply-To: "xiao" <xiao@mail.tsinghua.edu.cn>
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?UmU6IMfuyMu80rXExa66otfTvs3F5LK7yc/T0M7Eu6+1xNaqyra31tfTo78=?=
Content-Type: text/plain

坦白的讲，这个男的并不怎么样，硕士又怎么了，他的骨子里面右中强烈的不自信，他需要的是一种“情”来证明他自己，很不幸，你的朋友当了他的牺牲品。而一旦自己得到一点儿证明以后，他就需要来显示他的“酷”他的绝，以表现出自己是一个情场高手来回自如的形象。这里面对于高低学历无关，也许他是抓住了女孩子们对知识分子的崇拜心理，利用自己可怜的那点身份去获得已扭曲的精神的快慰，这个人做了这些，他能得到什么？处理感情还差的远，以后还是一个感情白痴，rp也被他丢都祖坟里了，其实从长远来说他失去的未尝不多。一句话：表面上他上了你朋友，实际上他上了他自己！
       我朋友，家在海南农村，年初她和一个网友谈恋爱了，说实在的，他们两个很不配的，我朋友26，那个男的23，岁数差很多，而且那个男的是硕士研究生，我朋友只是高中毕业而已，不过确实很漂亮。当初我们都没有看好，但是我朋友说不在乎，还处处给那个男的买东西。她们谈了
       我们没什么门路，也不想给那个男的难堪，只想找个地方给大家说说而已，希望得到大家的同情。我们也想说，爱情这个东西是讲究门当户对的，我们穷人家，没文化的女孩只能嫁给民工，没有给大城市的高学历知识分子们当女朋友的资格！我们穷人家的孩子就活该打破了门牙往肚
