Received: from netarchlab.tsinghua.edu.cn ([202.112.49.247])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8M9u4Oh007208
	for <jiang@ccert.edu.cn>; Fri, 23 Sep 2005 17:26:38 +0800 (CST)
Received: from USER-8A61F7734D (tu203210.ip.tsinghua.edu.cn [166.111.203.210])
	by netarchlab.tsinghua.edu.cn (8.11.7p1+Sun/8.11.7) with ESMTP id j8MA7Wo22604;
	Fri, 23 Sep 2005 17:38:06 +0800 (CST)
Message-Id: <200509221007.j8MA7Wo22604@netarchlab.tsinghua.edu.cn>
Date: Fri, 23 Sep 2005 17:35:24 +0800
From: "ding" <ding@netarchlab.tsinghua.edu.cn>
To: jiang@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6IM7SttTT2qG2sKK4ytX9tKuht7XEv7S3qA==?=
X-mailer: Foxmail 5.0 beta2 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64

你是学什么的?
说的我基本不懂, 意识形态是什么?
大侠喜欢什么电影
     终于有人表明和我同样地态度，不容易。对于这样一部明显童话的电影，阿甘扇子对于”童话“这个评价偌般恼怒，并绕过我得观点直接审判我，也是在我的意料之中的。
     首先如我所料，许多人没有用心看我的帖子。我得主帖并没有什么深刻的内容，我码的时候尽量生活化得码，只要稍微用心看，就能看出我要说得是什么。我不是说欣赏《阿甘》是罪恶，我说的是它是一部极为理想化，唯美，架空现实的电影，它宣扬的是一些流俗意识形态。几乎否定我得人都没有针对这一点评论，可见用心读过我的帖子的不多。我不是强求别人读我得帖子，没那么自恋，但是你要复我就要搞懂我的意思，针对我得意思。为什么不？一个原因是心态太浮躁，另一个原因是珍爱的事物被从神圣的维度上拉下来，有点出立愤怒。
     其次，并不意外的是，那些阿甘崇拜者，无一例外都持一种观点：存在一种对于阿甘的正确解读。我的主贴说阿甘是童话，只是说我不欣赏它，但并没有说不能有其它解读，更没有说它对于所有人好还是不好。只要能给任何一个解读一个自圆其说的解释，我都很愿意接受它。阿甘的崇拜者们，中了本质主义教育的遗毒，认为对于阿甘的解读只有一种：阿甘是非常好的片子。他们的理由各个不同，但他们在这一点上达成了一致，并强迫异议者加入。
