Received: from netarchlab.tsinghua.edu.cn ([202.112.49.247])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8M9u4Oh007208
	for <ye@ccert.edu.cn>; Fri, 23 Sep 2005 17:45:00 +0800 (CST)
Received: from USER-8A61F7734D (tu203210.ip.tsinghua.edu.cn [166.111.203.210])
	by netarchlab.tsinghua.edu.cn (8.11.7p1+Sun/8.11.7) with ESMTP id j8MA7Wo22604;
	Fri, 23 Sep 2005 17:56:28 +0800 (CST)
Message-Id: <200509221007.j8MA7Wo22604@netarchlab.tsinghua.edu.cn>
Date: Fri, 23 Sep 2005 17:53:46 +0800
From: "gu" <gu@netarchlab.tsinghua.edu.cn>
To: ye@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6ILnYvPzU2tfuuvPI/b7kUmU6IL3xzOy5xMbw08LG+M/ybW2x7bDXo6y1w7W91eLR+dK7uPa7
2D8=?=
X-mailer: Foxmail 5.0 beta2 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64

若非流光度，何苦为难归，不是久远心，又怎落浮云，了不了，何必草？弦断也听音.
好多跟帖……
这件事比较复杂吧，不要轻易做决断，留给自己些后路。
“若非流光度，何苦为难归，不是久远心，又怎落浮云，了不了，何必草？弦断也听音.”
三十一字，不拘平仄，押韵，声律还算协调。可以判断不是诗/词（我只能肯定不是常见的词牌），要么是偶然
写下的流美句子，要么是在某处看到类似的深有感触。
用典：
流光 时间（光暗交替，如流水之逝下）
浮云 自己体会一下。云聚云散，云之高洁，却无归处，随风漂泊
弦断、听音 有多义性，我晕中。不过这里应该还是指知己。不过是要知心知情，不离不弃，的真正知音。
我想你静下心，能大致体会意思的。
怎么说呢，她是一个很了不起的女孩。
不过一般人没法跟她在一起的。理想主义者啊。如果你真能沉静下心来，不是仅仅为了拥有她或是结婚什么的
，而和她用心交往。也就OK了。
这种素心之人，在一起了，她会真正对你好的。不过，楼主还是注意一下，她心里装着很多很多东西，心结，
你以后会比较辛苦了。
我看了半天也没全明白。不过，你只明白一半是最好的。
她也没完全定下，还在犹豫，以后会有机会的。
谦谦君子，温润如玉。
