Received: from mails.tsinghua.edu.cn (mails.tsinghua.edu.cn [166.111.8.16])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8LBHc26031385
	for <lai@ccert.edu.cn>; Fri, 23 Sep 2005 17:52:28 +0800 (CST)
Message-ID: <200509211917.j8LBHc26031385@spam-gw.ccert.edu.cn>
Received: from unknown (HELO dfder-09mhatbya) (xy-liu04@166.111.53.221)
  by localhost with SMTP; Fri, 23 Sep 2005 10:00:20 -0000
From: "hong" <hong@mails.tsinghua.edu.cn>
To: lai@ccert.edu.cn
Subject: =?GB2312?Q?Re: Re: =C5=A3=BD=CC=CA=DA=B5=C4=B1=A8=B8=E6=BB=C3=B5=C6?=
X-mailer: Foxmail 4.2 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
      boundary="=====002_Dragon024143317611_====="
Date: Fri, 23 Sep 2005 18:05:19 +0800

         2005年9月20日，在我猜疑了3天之后，终于得到了我最不愿意得到的结果。我，失恋了！我尝到了那种痛心疾首的感觉，对比之前甩人的无尽的满足感。我明白了《无间道Ⅱ》中吴镇宇说的那句经典的台词：“出来混，迟早要还的。”失恋了！昨晚，耳朵里插着MP3，拿了15听啤酒灌了下去，用它们带着我内心的碎片全部变成了眼泪。失恋了！做了几乎所有人失恋都会做的事……
         其实我受到的伤害还不算很大，甚至可以说压根没有什么伤害，我们认识才不过两个星期，虽然交往算比较神速，但毕竟没什么感情基础，可是我仍然很痛，痛得我只想一直睡着，不愿意睁开眼睛，因为看到光我就知道这已成事实，我和她over了。昨晚又梦到她了，梦到我开着车去她家里等她，等她回心转意，虽然我从未去过她家、从未见过她家人，但一切好像都是那么现实，我梦到她又接受了我，我牵着她的手……
         她，外表不是让我有feel的那种，但我欣赏她的内在，喜欢她读书的用功，喜欢她懂得为家里分忧，喜欢她对自己的未来有想法……也许这种女生很多，也许经过我身边也很多，可能是阅历的增加，使我的标准向这方面倾斜。我曾开玩笑的和她说：“现在像你这么有觉悟的女生简直比大熊猫还少了。”现在，这些都成了回忆了，心酸的回忆。她是学日语的，现在我看到关于日本的东西，不再只有同胞们的愤怒了，我更多的想到了她，想到了在自己心中描绘的未来的蓝图，痛！！！痛中夹杂着一丝丝的遗憾……
bless
女人是衣服
换了一件又一件
女人是墙纸
揭了一层又一层
