Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8L7JBk6030306
	for <gu@ccert.edu.cn>; Fri, 23 Sep 2005 17:53:14 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Fri, 23 Sep 2005 17:42:59 +0800
Message-ID: <327286536.17754@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 166.111.203.62 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Fri, 23 Sep 2005 17:42:59 +0800
From: "lu" <lu@mail.tsinghua.edu.cn>
To: gu@ccert.edu.cn
Date: Fri, 23 Sep 2005 17:42:59 +0800
Reply-To: "lu" <lu@mail.tsinghua.edu.cn>
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?UmU6INT1w7S+3L74yLSyu8nLuqbSu7j2utzTxdDjtcTE0Mn6o78=?=
Content-Type: text/plain

我来说说我的gg是什么样的一个人吧，单纯，善良，踏实。和他在一起有很多共同语言，他总是尽量去满足我的要求，什么事情都和我商量。他喜欢陪我逛街，喜欢把我打扮得漂漂亮亮，喜欢看我穿的pp的在他眼前晃来晃去。当然他也会抱怨我不够好看不够瘦，但走在外面的时候也生怕哪个男生多看我一眼；虽然天天催我减肥，却天天带我到处吃香喝辣，把好吃的都挑给我吃。生日的时候他会傻傻地从清华捧着玫瑰花来看我，在超市里他把我当成一个大大的玩具一样扔在手推车一直推上电梯。他正直得从来不会让我担心他会背着我做我不喜欢的事情，他从来没有坏心眼。我真的像是一个被他宠坏的孩子。
但是最不幸的是他爸爸妈妈很不喜欢我，一副有我没他有他没我的样子。原因是我没有一个有权有势的爸爸，没有天使的面孔魔鬼的身材......这是我们的致命伤
     呵呵，总是容易见到的。国内不论多远都可以想见到就方便实现的。
     和大洋彼岸不同的。
     我说的是大多数情况，不是所有人。比如楼主遇到的问题其实现实中多得是。
