Received: from nankai.edu.cn (sun.nankai.edu.cn [202.113.16.21])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8N7Br6G015829
	for <huang@ccert.edu.cn>; Fri, 23 Sep 2005 18:06:54 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Fri, 23 Sep 2005 18:23:47 +0800
Message-ID: <327460528.07655@nankai.edu.cn>
Received: from 222.30.48.129 by 202.113.16.21 with HTTP; Fri, 23 Sep 2005 18:23:47 +0800
From: "shi" <shi@nankai.edu.cn>
To: huang@ccert.edu.cn
Date: Fri, 23 Sep 2005 18:23:47 +0800
Reply-To: "shi" <shi@nankai.edu.cn>
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEgyfrD/LHYxNyz0Mrc1q7NtKGqoarLs7L6tcRO1tbNtHp6?=
Content-Type: text/plain

  一个女人在经历第一次生产之前，对疼痛的想象力是很有限的。至少刚当了妈妈的我这 
么认为。 
  在我的女儿来临之前的数月里，我一直在顺产与剖腹产两种生产方式之间犹疑不定。对 
于从没住过院、没开过刀、甚至没缝过针的我来说，任何一种都是莫大的未知。据此我早 
在预产期之前的3、4个月里就开始了大量的调查研究工作：网上对于两种生产过程的描述 
与评判；论坛里各种妈妈们的亲身经历；亲戚朋友们的真知灼见；各种与此有关能收集到 
的信息都强烈地指向同一个关键点――“疼”。 
  到底是一种什么样的疼呢？能让这么多伟大女性谈“生”色变。顺产时的疼痛真的可怕 
到如此地步，使得众多母亲宁可去选择“开膛破肚”。我如此困惑，任何书面与口头的描 
述都不能给我准确的可以感知或量化的答案。我开始象一个小学生一样问一些幼稚的问题 
：“象拉肚子之前那样疼吗？”“象针扎得那样疼吗？”“象痛经那样疼吗？”更为遗憾 
的是，我长这么大连痛经的滋味都没体验过。 
  对疼痛的经验如此贫乏的我，在犹豫中被动地等待着，有时甚至希望得到未出世的女儿 
给我一个明确的信号：比如因为胎位不正或脐带绕颈等等原因必须进行剖腹产。但她始终 
平静的成长着，把我推向一个妈妈必须完成的比赛的起点。终于，预产期的前一天，女儿 
的发令枪响了，我站到了顺产的起跑线上，开始了第一次的全方位疼痛体验：
 
  产痛：
 
由于在婆家所在的城市生产，我彻底远离了“无痛分娩”、“笑气”“导乐”等等这些在 
北京上海司空见惯的帮助缓解产痛的有效手段，使得我彻底体会了一把“纯天然的痛”。 
  从见红到开一指之前： 
我是早晨5点55分见红，到晚上9点10分才开了一指。疼痛从隐隐约约到逐渐清晰，似乎并 
没对我产生什么困扰，能吃能喝，能笑能聊，人处在一种大战来临之前的亢奋状态。后来 
才知道自己傻了，应该趁着这工夫好好休息积蓄体力，怪不得英语里面管生孩子叫“labo 
ur”，原来真是个体力活呀。傍晚6点半，真的规律性的阵痛开始了，下腹一阵持续性抽紧 
的疼痛，有点像月经之前小肚子坠涨的感觉，闭着眼皱着眉，忍了半分钟，过去了。5、6 
分钟后又来了一次。就这样的重复下去，虽然这种疼痛完全可以忍受，但我感觉自己的体 
力在被一点点消耗，手脚逐渐软下去，精神也没有那么好了。 
  从开一指到开一指半： 
晚上11点了，躺在病房里，我阵痛的频度和程度都明显加强了，但仍然达不到大夫说的3分 
钟疼一次的标准，因此还不能进待产室。大夫进来说：“给你打针安定吧，你争取睡一觉 
，看你的进度明天上午能生，还是留点体力的好。”我立刻泄了气，时间的消耗同时也是 
意志的消磨，当你迎着未知的巨大挑战跃跃欲试的时候，却被告知比赛被推迟举行，这无 
疑是一种打击。安定打了，从手背上的静脉直接推进去的，疼得我直撇嘴。护士推得太快 
，我从手背到小臂都像抽了筋，冰凉的液体瞬间把血管涨开，又酸又疼。 
    安定没有像预想的那样给我安定，夜里11点半，我开始频繁的阵痛，就好像有一只无 
形的手在肚子里用力抓握我的内脏。我转移到了待产室，躺在一张冰凉的铁床上，身下只 
有一张棕垫和草席。一阵一阵，像潮水一样涌来，我感觉自己被疼痛一点点抽干，开始觉 
得越来越冷。每一次阵痛袭来，我都努力去抓住什么，床头的钢管，老公的手都成了我的 
救命稻草。我希望自己蜷缩成一团或者用什么硬物顶住疼痛的部位，但是这些都不行，横 
亘着的硕大的肚子让我只能以几个最简单的体位将就着。阵痛的间歇可能只有短短的一分 
钟，在这一分钟里老公不断地安慰我，试图分散我的注意力，但当疼痛再次来临的时候， 
它战胜了其他所有，成为这一刻意识里的唯一主题。但仍然，这疼是能忍受的。 
  凌晨2点钟左右，待产室里来了第二位产妇，老公只能退出了，妈妈和婆婆陪着我，婆婆 
在阵痛的时候帮我用力的揉着后腰，似乎可以稍稍缓解我的痛苦。我已经完全被抽空了， 
任何一点风都足以让我冷得打战。当虚弱的身体面对越来越强的阵痛时，就象残破的海堤 
面对汹涌袭来的大浪。这时护士来检查了，冷冷地撂下一句“才开了一指半”我又被浪头 
吞没了。
 
   终于开三指了： 
我就这样在越来越频繁，越来越虚弱中煎熬着。想起白天开始阵痛时我问妈妈和婆婆，是 
不是最后生的时候就是这样的疼，只是频度和持续的时间都增加了？她们异口同声地回答 
：是。不是这样的我现在明白了，我上当了。我带着哭腔：“你们骗人，你们骗人。”就 
这样我熬到开三指了，时间大概已经凌晨3点了。我绝望了，速度太慢了，真不是人受的。 
姐妹们，如果你们有条件做无痛分娩，在这时真是明智的选择。从一指开到三指的过程已 
经足以让准妈妈们有了表达英勇的资本，让自己平静下来，更舒适地等待生命的来临吧。 
    终极体验： 
    终于溃堤了，我终于崩溃了。疼痛没有了间歇，也许有了间歇而我却放松不下来，完全体验不到。我突然感觉到身体像一口深井，在最黑暗最深的地方剧烈地疼痛，而我在外围却
根本触碰不到它。你很难形容它到底是什么样的疼，在身体的最深处，骨头裂开了，子宫涨开了，不是尖锐的疼痛，而是像一柄巨大的铁锤自内而外的捶击你的腹脏，揉碾着你的筋。一切都不管用，什么腹式呼吸，什么腰底按摩，什么调整体位。没有用，什么都碰不到它，它就在那里最赤裸、最放肆地释放着。我大声的哭嚎着：“疼呀，疼呀，什么时候才是个头呀”“求求你，帮帮我吧，帮帮我吧”，我现在知道为什么听到很多顺产的妈妈都说自己生的时候疼得要求改剖腹产，因为那时你已经没有了理智也没有了尊严，只想找一种方式结束这种疼痛，而孩子的出生还那么遥遥无期，剖腹产似乎是最快解决这种疼的唯一途径。我的肌肉开始痉挛，不停地哆嗦，整个人像风中的树叶停不下来。绝望，绝望地疼痛、绝望地忍受、绝望的哭嚎、绝望地等待、时间是最大的敌人。 
    凌晨4点多，我哭着求婆婆，让大夫来看看我吧，值班的主任大夫是她的朋友。一会儿 
主任来了，她站在旁边对我说：“生孩子就是这样的，别的事都能帮，只有生孩子帮不了 
你，如果我们帮你了你肯定是难产，那还麻烦了，你就让它尽情地痛吧！”于是我就尽情 
地疼着，尽情地哭嚎着，尽情地哆嗦着，尽情地大口地短促的呼吸。护士出来了，检查了 
一下说“开了7指了，你不能这么喊，这么喊孩子会缺氧的，为孩子考虑也要忍着，深呼吸 
。”我不禁喜极而泣，虽然仍不知道什么时候才能结束，但进展毕竟快了很多。于是后面 
的煎熬里，我强忍着不出声，强忍着深呼吸，强忍着一次次地被疼痛吞噬。
 
    经历产房：
 
    当强烈的便意伴随着阵痛来临时，我被通知可以进入产房了。我知道这是胎头压迫直 
肠，闺女即将出生的信号。当我托着肚子、忍着巨痛，一步步捱过狭窄的通道独自走向产 
房的时候，心里涌起一股走向“刑场”的悲凉。 
    清晨5点的产房，晨曦的微光照亮了这完全陌生的环境。冰冷的产床、冰冷的仪器、冰 
冷的氧气罐、冰冷的瓶瓶罐罐，这里缺少了迎接新生命到来的应有的冲动与热情，也许是 
这份冲动与热情早已在剧烈的疼痛和漫长的煎熬中消磨殆尽。一阵冷风迎面吹来，我一个 
激灵，人清醒多了。此时没有家人陪伴的我，却涌起一股退无可退的勇气，一种决绝的力 
量。我嘴唇哆嗦着爬上了产床，平静地等待着判决的来临。和我的想象完全不同的是，没 
有一堆医生护士围在我的身边，只有一个值班的护士给我接生。在这个清凉的早晨，这原 
本迷乱焦灼的赛程突然变成了一个类似于国际象棋般，两个人之间理智的游戏。我开始在 
她的指导下屏气、用力，我把所有的注意力都集中在强烈的发力上，疼痛似乎已经退后了 
，全身的肌肉都因紧张而僵硬。我紧闭着双眼，意识跌入到自己身体的最深处，仿佛在穿 
越最黑暗最漫长的巷道，双手握住的不锈钢手柄成为我与现实世界唯一的连接。孩子出生 
后，我手臂和大腿的肌肉酸疼了三天，绵软无力，但我感激它们，是它们在关键时刻给了 
我应有的力量。“孩子快出来了，我看到头顶了，准备帮你接生。”护士开始做手术准备 
，当一大壶温暖的消毒液自上而下冲过我的下体，那种安定、平和、舒缓的安慰一下子回 
来了，我脑海里突然闪过一个念头：“想必水中分娩会舒服很多吧，至少温暖的水流可以源源不断 
地带走身体的紧张感。”然而，舒服过后我要面对的却是，侧切。
 
    侧切之痛：
 
    在怀孕期的等待中，除了产痛之外我最关注的另一种痛就是侧切之痛。除了疼痛之外 
，它还因过程的残酷而被蒙上了巨大的恐惧阴影，使我每次一想到它就寒毛倒竖。而此刻 
，我即将与它进行“第一次亲密接触”。 
    没有任何麻醉，在经历了如此漫长的产痛之后，对疼痛的麻木就是最好的麻药。没有 
撕心裂肺，钝钝的痛感伴随着更真实的触感：就像一把裁缝的大剪刀划开一块厚呢子，侧 
切就这样“雷声大雨点小”地完成了。 
    继续屏气，用力，再屏气，再用力。当身体与意志的爆发力与忍耐力被推向极点，就 
像登上圣山的顶点。嚯拉一下，闺女耀世而出。在短短的两秒之后，响亮的哭声划破了清 
晨的宁静。我试图想哭一下，记忆中这时的母亲好像都应流下幸福的泪水，我试了试，哭 
不出来。身体一下子归于平静，所有的疼痛都像被念了驱魔咒的幽灵，倏地消失了，留下 
的只有疲惫。 
    侧切的缝合远比侧切疼得多，感觉是鞋帮和鞋底分了家，在锥子和麻绳的撕扯中勉强 
拼合在一起。还好，我的右手里抱着新生的女儿，我努力不去注意这疼，但还是忍不住一 
口口地倒吸着冷气。 
    女儿出生时，我看了一下表：5点55分。从见红开始到她的来临整整24小时，分秒不差 
。而这24小时，对我来说更像经历了一次生命的轮回。9月6日，恰好是她的预产期，据说 
能在预产期当天顺产的概率只有5%，这个处女座的小姑娘，真的是有完美主义者的风范呀 
。 
我 
   想起丘吉尔的一句话：“这不是结束的开始，这只是开始的结束。”过去的日子里，我 
经历了生命里最深刻但又是必得承受的痛；未来的日子里，我们又将共同经历什么呢？ 
   我期待着！
