Received: from mails.tsinghua.edu.cn (mails.tsinghua.edu.cn [166.111.8.16])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8H5bKBZ019880
	for <feng@ccert.edu.cn>; Sun, 18 Sep 2005 16:52:02 +0800 (CST)
Received: from unknown (HELO smart) (zhangql02@221.218.140.180)
  by localhost with SMTP; Sun, 18 Sep 2005 08:37:41 -0000
From: "tian" <tian@mails.tsinghua.edu.cn>
To: feng@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgW8fz1vpd1eLR+bXExNDJ+qOsu7nWtbXDvMzQ+MO0o78=?=
Date: Sun, 18 Sep 2005 17:09:27 +0800
Message-ID: <NCEFLGKAPJDDOEBLPPNLAELDCIAA.zhangql02@mails.tsinghua.edu.cn>
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
X-Priority: 3 (Normal)
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook IMO, Build 9.0.6604 (9.0.2911.0)
Importance: Normal
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1506
In-reply-to: <326923542.29639@mails.tsinghua.edu.cn>

    男生和女生在一起4年了，四年前刚刚在一起时候的那年寒假，他们各自回家告诉了父母，女生生长在一个开明温馨的小城市家庭，男生生长在一个家教甚严，绝对服从的小镇家庭。女孩的父母只是问了一下男孩的事情，并没有反对，说学业为重。男生的父母则大发雷霆，勒令男生放手，他们不准他在大学里谈恋爱，那是他们大二的上学期。
    女孩只知道男生家里反对，心想过几年男生长大了或者一切就好了，可一等就是四年，这四年中，他们发生了一切该发生的事情，包括同甘共苦，包括同居等等。这一年他们又在一个学校读研。男生见过女孩几乎所有的亲戚朋友，并在女孩家里住过一个暑假，但是男孩的父母来他们所在的城市无论多少次多久，都不曾提出见过女孩。
 
    女孩觉得很冤枉，逼问男生，逼问了一年，终于知道结果，原来早在四年前，男生就对父母说分开了。呵呵，原来早在四年前他们就分开了。
    一年前的冬天，女孩逼男孩让他妈妈给她织了一件毛衣，这是她尚且相信他的家里不反对的精神支柱，男孩终于承认，他只是和他妈妈说给一个要好的女同学织的。
    女孩好失望，觉得男生太懦弱，并不爱自己，否则四年的时间如果有心什么不能做到，什么不能争取到，而不只是隐瞒。
  
    女孩也有些醒悟，为什么男生对她要求特别苛刻。甚至不准她和别人聊天，要求她言听计从。那是因为他就是生长在一个绝对服从的家庭，所以他骨子里要求女人或者子女都是言听计从的。
 
     只可惜有些晚了，她在四年后才知道这些，付出了四年的感情岌岌可危。
     男生说内疚，但他并不曾为此作过什么努力，男生说这些年他父母应该知道一些，但他连承认女孩的勇气都没有。
     这样的男生，还值得信任，还值得原谅么？
