Received: from 163.com (m13-36.163.com [220.181.13.36])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8G4KnKs011013
	for <hong@ccert.edu.cn>; Sun, 18 Sep 2005 17:57:07 +0800 (CST)
MIME-Version: 1.0
Message-ID: <432A4AE1.0000BD.25468@bj163app36.163.com>
Date: Sun, 18 Sep 2005 18:08:47 +0800 (CST)
From: "jin" <jin@163.com>
To: hong@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgztK1xL+80dDCt6O606LT7yC/2tPv?=
X-Priority: 3
X-Originating-IP: [192.168.208.156(218.88.106.39)]
X-Mailer: <!-- CoreMail Version 2.5 Copyright (c) 2002-2003 www.tebie.com --> 163com
Content-Type: Multipart/Alternative; boundary="Boundary-=_SsDUBdtdNUByYlPOFILXNrcnnrWX"

先说说我自己学习口语的情况吧。
高中一直到大一，我学的是标准的中国式哑巴英语，
听不懂说不出，除了考试什么也不会。
大一那一年的四月份，我偶然走进了我们天津大学的英语角，
从此进入了一个新天地。
我现在还清楚地记得我第一次跟别人打招呼：
Hello, ... can ... I join ... ?
当时那叫一个小心翼翼，如履薄冰，生怕说错了被别人笑话。
从那以后我一发不可收，到了大一的暑假的时候，我的口语已经十分流利了。
后来好像是大三上半学期参加了四六级口语考试，
在事先连一份self introduction都没准备的情况下考了A+，
自此成为我们学院的传奇人物。
~
但是，很多人，包括不少科班出身的老师，
都对“英语角”这种事物抱有敌对情绪，
认为这样接触不到足够“纯正”的英语，跟一帮中国人什么也练不出来，
而且还会被别人的糟糕口音带坏，导致最终练出一口Chinglish。
每当看到抱有这些看法的人义正词严地狠批英语角诸多弊端的时候，
我总是在想这样一个问题，
就是这些家伙他们自己的口语到底是怎么练的，
难不成是对着墙对着风对着镜子歇斯底里地喊出来的？
难不成为了练那么一点口语，还非要榜上一个老外不可？
我觉着英语角是一个非常好的地方，
我的口语就是从天津大学的英语角练出来的。
碰到口语很差劲的在那侃侃而谈，可以躲着点儿嘛；
那里有许多口语非常好的人，
我主动向他们靠拢，
多听他们说，多跟他们聊，日子一久，
在潜移默化之中自然就搞定了英语口语问题。
反正到了这种地方你就是尽管厚着脸皮去说就行了，熟能生巧。
一开始可能只有Hello, nice to meet you这样的；
练上一段时间，
你不就可以说it\'s so nice to meet u \'cause u\'re such an interesting guy了
嘛；
这个because句型根本不难，而口语里常用的也就这么几个句型。
（放心，口语中绝对不会出现分词作状语、倒装、独立主格、定语从句、状语从句
全部杂糅到一块儿的难句）
句型就那么几个，大家高中就已经都学过了，简单得很。
全都搞清楚了，你的口语也就基本上算是入门了。
剩下的就是力气活儿了，常往英语角跑跑，你的口语水平就会稳步提高。
~
关于Chinglish的问题。
说实话，我还真不觉着说Chinglish是一件没面子的事儿。
相反，
我还就是凭着一口标准的中国式英语，
考到口语A+，考进了清华。
对于那些立志于学习一口流利的英音and/or美音，
并在这上花费了无数银子、精力的兄弟们，
我想问一句，
你们这么搞，是为了啥呀，为了让将来跟你聊天儿的老外能舒服点？
貌似没必要为了让几个黄毛舒服，咱们自己花这么多的钱去受罪吧，对不？
为了得到别人的尊敬？这就更不靠谱了。
大学里普通话说得不好的教授多的是，
但是我们不是照旧十分尊敬人家么不是？
~
实际上，
各个英语国家，如同五花八门的中国方言一样，都有各自的英语口音，
但是英语不像汉语这样有一个标准的“普通话”。
英国人有英国人的口音，美国人有美国人的口音，
甚至这一部分的英国人和另一部分的英国人说得都相差很多。
Brave Heart里面的坏蛋国王说的是一个口音（貌似喉音？非常重），
Titanic