Received: from mails.tsinghua.edu.cn (mails.tsinghua.edu.cn [166.111.8.16])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8H5bKBZ019880
	for <xu@ccert.edu.cn>; Sun, 18 Sep 2005 20:48:47 +0800 (CST)
Received: from unknown (HELO smart) (zhangql02@221.218.140.180)
  by localhost with SMTP; Sun, 18 Sep 2005 12:34:26 -0000
From: "tang" <tang@mails.tsinghua.edu.cn>
To: xu@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEg1tXT2r72tqi6zcv7t9bK1sHL?=
Date: Sun, 18 Sep 2005 21:06:12 +0800
Message-ID: <NCEFLGKAPJDDOEBLPPNLAELDCIAA.zhangql02@mails.tsinghua.edu.cn>
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
X-Priority: 3 (Normal)
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook IMO, Build 9.0.6604 (9.0.2911.0)
Importance: Normal
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1506
In-reply-to: <326923542.29639@mails.tsinghua.edu.cn>

我以前写给他的话了．可惜没用．伤心了，我放弃了．
总觉得有话要和你说却没有说，可惜每次你稍有点耐心听我说时总是我们吵架的时候。这次也一样。
我不善言谈，就写出来吧。也免得说着说着你睡着，写出来你想什么时候看就什么时候看。
1、    我是警察，可我也是女人。我不勇敢。我和你在一起是需要你保护我，安慰我，照顾我的。我虽然觉得你穿警服好看，但当只有我们两个人时，我希望你表现的像一个爱人而不是一个警察。
2、    身体发肤，受之父母。长得如何不是我能决定的，你完全可以在最开始对我的外表做出决断，而不需要日后时不时地嘲笑我。别人怎么评论我我可以充耳不闻，但你说我的话我无法安之若素。所以你说我 “小四眼”之类的，我绝对无法忍受。我最初和你在一起，很想问却一直没好意思问的是，我知道你查过我的身份证照片，不好看你还来找我，是不是说明你喜欢的是我的人呢？现在看来，我想错了。你可能意识不到，你的一句漫不经心的评论可能会左右我的信心。之所以那次取稿费时你看我身份证我不高兴，因为女生么，总想把最美好的一面留给对方，谁也不希望别人老盯着你的不完美。当然，那是以前了，今后只有我自己能够影响我。
3、    有些东西不是我所能改变的。比如我的家乡。它再穷，再落后，我也爱它，虽然我有时也会抱怨它。如果你爱我，你应该也随我爱我的家乡。现在你应该知道，为什么郑队说几句我家乡不好的话时我只是笑笑，而你说的时候我会发那么大火。
4、    向我提建议时其实可以婉转些。人都是要面子的。你用训斥的口气当着外人的面说只能让我觉得惭愧和无地自容，所以我才会恼羞成怒。
5、    我还没有老到追求平庸的年纪。我更希望有一些惊喜和浪漫，而不是守着睡着的你。我下午所谓的以为你为我买那件白衬衣了，不过是我自己的幻想而已。
6、    和你在一起这么久，我没能改变你。你还是爱玩，不喜欢看书。我不知道怎么提点你才有用。
7、    好多时候我跟自己说，他只要向我示弱，再说几句软话，我就原谅他。事实上，你往往不肯首先道歉。当然，有时并不独独是你的错，但你是男人，如果你爱我，为什么不能暂时低一低头呢，我会认识到自己的错误的。
8、    我知道你工作忙，但我每次需要你的时候你都不在。你再勇敢，不在我身边，对我来说有用么？等你来问我感冒好了么，我早就病死了。
9、    最让我失望的一点：我的毛病我最最开始都向你做了预告，可你向我承诺的那些，你一条也没有做到。你没有让我成为一个快乐的女人，我有四分之三的时间是在等你办案回来，四分之一的时间是在和你发生大大小小的争执。
分手了，应该让你知道为什么，知道了为什么，你才能在今后的恋爱中更成功。
