Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8ID8DYi008045
	for <ma@ccert.edu.cn>; Sun, 18 Sep 2005 22:03:43 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j8IDJqRe004245
	for <ma@ccert.edu.cn>; Sun, 18 Sep 2005 22:15:22 +0800 (CST)
Received: from unknown (HELO hotline) (usstest@166.111.125.120)
  by localhost with SMTP; Sun, 18 Sep 2005 13:54:59 -0000
Message-ID: <017301c5bc53$c8f1e290$787d6fa6@hotline>
From: "hong" <hong@mail.tsinghua.edu.cn>
To: ma@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgW7rPvK9dILLQvLLIy77Nsru4w9PQyvTT2tfUvLq1xLCux+nC8KO/stC8ssjLvs3Ex8O0yMO9
ociryMs=?=
Date: Sun, 18 Sep 2005 22:16:18 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_0170_01C5BC96.D6F872D0"
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2800.1506
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1506

☆─────────────────────────────────────☆
   happywy (hello kitty) (Thu Sep  8 22:46:25 2005):
连着看了两天北京台的《生活广角》，讲述了一个健全女孩和残疾男孩追求爱情的故事。男孩因为脑瘫后遗症落下了残疾，语言和行动上都有些障碍。女孩是个健全人，大学毕业生，已工作、二人相爱。希望能够走到一起，共渡此生。可当女孩的父母得知男孩的情况的时候，勃然大怒，坚决的反对。女孩却很坚持，要与男孩携手。其实女孩家长的反对是能够让大家理解的，作为家长，所有父母都希望自己的子女过得好，有个好的未来，也许身体健康是最起码的基础。现在连这个标准都难以达到，为了自己的女儿而不接受。可以理解。但是作为家长有没有想过女儿的感受呢，有没有想过他们的感情呢？父母有没有想过女儿的选择，对于她来就是幸福的呢？而现在却逼着自己的孩子作出选择。要他没我，要我放弃他。为什么要逼着她去做这样的选择呢？对于女儿来讲，两方都是不能放弃的啊。
残疾人就不该有属于自己的爱情吗？残疾人就不能和健全人在一起生活吗？残疾人就真的那么让健全一方的家属难以接受吗？残疾人身体上确实有着很多不便，给生活带来了很多困难，但是很多时候因为身体的残疾，他们的意志品质是坚强可贵的。很多时候能力是超过健全人的。可是为什么不能被大众所接受呢？难道残疾人就该自己生活，不能拥有感情吗？或者说残疾人就该找个残疾人做伴吗？就不能与健全人拥有感情吗？
看到女孩家长的强烈反对我很难过，那个男孩是那么的优秀，只是身体的残疾让他们的生活带来了些许不便。他们是那么的相爱，两个人共同努力是可以克服的，为什么就不能让他们自由去爱呢，哎，联想自己身体，联想自己的经历，看得我心里是乱糟糟的，都不知道该怎样去叙述了，很抱歉。
☆─────────────────────────────────────☆
   Nahema (it wasn\'t meant to be) (Thu Sep  8 22:47:15 2005):
要我姑娘要嫁给残疾小伙，我也不干
     连着看了两天北京台的《生活广角》，讲述了一个健全女孩和残疾男孩追求爱情的故事。男孩因为脑瘫后遗症落下了残疾，语言和行动上都有些障碍。女孩是个健全人，大学毕业生，已工作、二人相爱。希望能够走到一起，共渡此生。可当女孩的父母得知男孩的情况的时候，勃然大怒
     残疾人就不该有属于自己的爱情吗？残疾人就不能和健全人在一起生活吗？残疾人就真的那么让健全一方的家属难以接受吗？残疾人身体上确实有着很多不便，给生活带来了很多困难，但是很多时候因为身体的残疾，他们的意志品质是坚强可贵的。很多时候能力是超过健全人的。可是
     看到女孩家长的强烈反对我很难过，那个男孩是那么的优秀，只是身体的残疾让他们的生活带来了些许不便。他们是那么的相爱，两个人共同努力是可以克服的，为什么就不能让他们自由去爱呢，哎，联想自己身体，联想自己的经历，看得我心里是乱糟糟的，都不知道该怎样去叙述了
☆─────────────────────────────────────☆
   firstmj (努力跑路中) (Thu Sep  8 22:47:23 2005):
有
但是人言可畏呀
     连着看了两天北京台的《生活广角》，讲述了一个健全女孩和残疾男孩追求爱情的故事。男孩因为脑瘫后遗症落下了残疾，语言和行动上都有些障碍。女孩是个健全人，大学毕业生，已工作、二人相爱。希望能够走到一起，共渡此生。可当女孩的父母得知男孩的情况的时候，勃然大怒
     残疾人就不该有属于自己的爱情吗？残疾人就不能和健全人在一起生活吗？残疾人就真的那么让健全一方的家属难以接受吗？残疾人身体上确实有着很多不便，给生活带来了很多困难，但是很多时候因为身体的残疾，他们的意志品质是坚强可贵的。很多时候能力是超过健全人的。可是
     看到女孩家长的强烈反对我很难过，那个男孩是那么的优秀，只是身体的残疾让他们的生活带来了些许不便。他们是那么的相爱，两个人共同努力是可以克服的，为什么就不能让他们自由去爱呢，哎，联想自己身体，联想自己的经历，看得我心里是乱糟糟的，都不知道该怎样去叙述了
☆─────────────────────────────────────☆
   andyydna (andyydna) (Thu Sep  8 22:51:16 2005):
别那么理想化了，真正过起日子来就知道了
     连着看了两天北京台的《生活广角》，讲述了一个健全女孩和残疾男孩追求爱情的故事。男孩因为脑瘫后遗症落下了残疾，语言和行动上都有些障碍。女孩是个健全人，大学毕业生，已工作、二人相爱。希望能够走到一起，共渡此生。可当女孩的父母得知男孩的情况的时候，勃然大怒，坚决的反对。女孩却很坚持，要与男孩携手。其实女孩家长的反对是能够让大家理解的，作为家长，所有父母都希望自己的子女过得好，有个好的未来，也许身体健康是最起码的基础。现在连这个标准都难以达到，为了自己的女儿而不接受。可以理解。但是作为家长有没有想过女