Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8S3NFG0025934
	for <zhao@ccert.edu.cn>; Wed, 28 Sep 2005 09:38:57 +0800 (CST)
Received: from unknown (HELO liuwu) (liu-w@166.111.203.38)
  by localhost with SMTP; Wed, 28 Sep 2005 01:24:31 -0000
Message-ID: <004701c5c3dd$7abd1d10$26cb6fa6@liuwu>
From: "jiang" <jiang@mail.tsinghua.edu.cn>
To: zhao@ccert.edu.cn
Cc: "Duan Haixin" <hong@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEgztLSsrTzy8TBy6Gj?=
Date: Wed, 28 Sep 2005 09:49:48 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.3790.1830
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.3790.1830

大四终会有许多迷茫与困惑。
前一段为了保研的事，没少烦心。
整个局势可以用“表面上风平浪静，实际上暗涛汹涌”或是“没有硝烟的战争”来形容。
终于我还是比较幸运的，直保了。
可那些操心的日日夜夜，真有点让人不可回首。
不过想想，这些也确实应该经历经历，才能明白人生的残酷。
这样看来，这段日子终究是值得纪念了。
接下来，在别的同学都为考研复习的焦头烂额之时，我相对是可以轻松一些了。
但仿佛并不能真正轻松下来，心中似乎总有一些东西，游丝一样，打扰着每一个不经意的瞬间。
大四了，保研了，这又能怎么样呢？
接下来会怎么样？明天会怎么样？几年后会怎么样？
人生有太多未知数。就像当时等待保研结果那样，有太多的可能性和不确定的猜测。
至今还没有一个真正让我交心的朋友，至今还没有看完我想看的几部中外名著，至今还没有看到很多有趣的电影，至今还没有办法报答爸爸妈妈的辛勤，至今还没能给妹妹买到她喜欢的书，至今还不会弹钢琴。。。。
人生啊，仿佛就是这么无奈。有太多的梦想，有些可能一辈子都无法实现。
但不管如何，且行且珍惜吧。
也希望在这里可以遇到一个真正的朋友。
