Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8RB80BW019815
	for <hong@ccert.edu.cn>; Wed, 28 Sep 2005 09:41:50 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Wed, 28 Sep 2005 09:28:01 +0800
Message-ID: <327818451.29271@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Wed, 28 Sep 2005 09:28:01 +0800
Message-ID: <327818451.29255@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 59.66.66.12 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Wed, 28 Sep 2005 09:28:01 +0800
From: wang@mail.tsinghua.edu.cn
To: hong@ccert.edu.cn
Cc: long@ccert.edu.cn
Date: Wed, 28 Sep 2005 09:28:01 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?UmU6IMnP1tzEqcilv7TBy8nxu7AgKNeq1Ngp?=
Content-Type: text/plain

     : 寒一个，你怎么跟之前出来的那个谁那么像呢
     : 理解力不行还非抱着挑bug的目的去看
     : 这片bug不算少，然则你指出的显然不准
     我和谁很像？你不如直接说出我的性格特征我看看。
昨天在这儿引起洪水滔滔的一女的，都是放着好好的电影不看去挑bug的
我当时懒的往前翻id了，是tangaomm
     是我理解力不行还是你幼稚？我不是在挑bug，这个个片子是自然而然看起来的就很不爽，就因为陈那么短时间做的一点事情就让金那么快的爱上了他而且毫无过渡的就要舍弃大义去私奔？ 这是烂影片，你看这个自然还表示赞同只能说你档次太低。
所谓一见钟情是也，这开头分明是充满了青春(?)、热血和爱呀
何况片子说的就是爱情才是神话，大义什么的显然是拿来被轰杀的对象呀
看个娱乐片还追求什么档次？要追求档次去看黑格尔的书去。
     :将军本人提到了，她在国内也是被许配给那个将军的，
     :感情基础是肯定没有，说不定还看不惯他的为人呢
     你不能无端揣测的。
     :(居然不顾公主安危就把大火球扔下来了，鲁莽的离谱)
     这当然很土，从此你就可以看出编剧的素质了，因为不搞笑，所以我并没有提及
     :反正两边都是政治婚姻，当然可以大义凛然的讲什么民族大义了。
     ：至于和成龙，就不用我来比较了吧。
     小子你很狂哦。
战意很强啊，要战便战
八成我还真轮不上你叫小子。
另外，打头: 后面要跟一个半角的空格才会自动变色，