Received: from csnet1.cs.tsinghua.edu.cn (csnet1.cs.tsinghua.edu.cn [166.111.68.226])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8Q87AiC007227
	for <cao@ccert.edu.cn>; Wed, 28 Sep 2005 09:44:37 +0800 (CST)
Message-ID: <200509261607.j8Q87AiC007227@spam-gw.ccert.edu.cn>
Received: (qmail 26558 invoked by uid 0); Wed, 28 Sep 2005 02:07:31 -0000
Received: from unknown (HELO wxf) (wxf@192.168.1.146)
  by csnet1.cs.tsinghua.edu.cn with SMTP; Wed, 28 Sep 2005 02:07:31 -0000
Date: Wed, 28 Sep 2005 10:02:06 +0800
From: "qiu" <qiu@csnet1.cs.tsinghua.edu.cn>
To: cao@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgVGhlIFBvd2VyIG9mIERyZWFtLbTTzfXb89XivP7Kws/rtb21xA==?=
X-Priority: 1 (Highest)
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64

王垠的事情让我心里面很有感触，于是翻起了一年前写过的这篇文章。对王垠这件事,BBS上无论是赞同的还是批评的声音，都让我在内心深处对理想,对科学研究,对生活作进一步的思考，孰对孰错也许并不那么重要。我想说的是，王垠，祝福你能实现自己的理想，年轻的时候不怕尝试，勇敢地向前走就对了,每一笔人生的经历都是财富。另外一方面，当做出选择之后，认真努力，有一个踏实的态度，才能梦想成真，这句话说给王垠听，更是说给我自己听，也和大家共勉。
【 以下文字转载自 Nantong 讨论区 】
发信人: Kearney (Passion~Desperado), 信区: Nantong
标  题: The Power of Dream
在清华待的这些年，似乎早已经不习惯于从笔端记录下自己的心里的一点一滴。但是这一次，无论如何写一点。真的很想在聚会的时候跟大家讲出自己这一年来发生的故事，可是却不知道从何说起；想在这里写下这一年来自己的心路历程，记忆里剩下的却都是一些细枝末节的碎片。我很想把那天大家的聚会当作我自己一段旅程的结束，更是一段新的生活的开始。当我面对着一张张真诚却又踌躇满志的面孔，我只是希望大家能够少走一些弯路，早一天找到自己理想的生活。
回忆起过去，自己曾经作出过一次又一次的错误的选择与决定。但是我也知道，不经历这样的体验，怎么才能知道自己想要的生活是什么样子的呢？当我感觉到孤独、失望和后悔的时候，我试图改变自己的生活，让生活回到我自己所能控制的轨道上。但是我现在也不知道自己走的这条路对不对，而且我对自己将来所要走的道路也没有一个明确的概念，只是一种模糊的感觉。我的感觉是选择自己所要走的道路的时候尽量多考虑自己的兴趣，想一想自己究竟适合做什么，愿意做什么。而我自己在过去很多的时候从没有很清楚的考虑过这样的问题，从ME来到BIO，又从BIO来到了EE。我们这一代人从不缺少选择，但是却容易随波逐流，不经意间把别人的选择当成了自己选择的理由。而这样到最后常常会陷入迷茫，过着浑浑噩噩的日子。这一年当中我心力交瘁，一直拼命为自己试图寻找出一些能够肯定自己决定的理由，却在心中一次次的加以否定。我真心的希望师弟师妹们在对未来作出选择之前能够经过一次冷静而又全面的思考，在选择之后能够努力地去了解自己所选择的生活，然后努力爱上它，尽自己的力量做到最好。有一句话说的很好，choose what you like and like what you choose，虽然真的想完全做到不是那么容易。然而向这个方向尽量去努力却总是没有错的，退一步说，在了解自己所选择的生活之后,觉得和自己预想的有差异，觉得有些失落，觉得自己喜欢的原来是另外一种生活，没关系，想清楚之后再努力转过去，相信我，事在人为，年轻是我们最大的资本，要努力让自己做一个quick learner。我曾经对louisa说过这样的话，趁着自己还年轻的时候，把自己送到风险和挑战最高的地方去，看看自己究竟能够努力走多远。在这样的过程中，你也许会发现对自己的了解越来越多，会激发出自己越来越多的潜能，给自己带来越来越宽广的未来。现在对我来说，我希望自己每一年在回顾去年的时候，都能够发现自己有了让自己原先完全意想不到的进步。我想也许这样充满了Passion和Desire的人生才是波澜壮阔，值得回忆的。
无论在哪里，无论做什么，我想自己的努力总是最重要的。努力的找到自己喜欢的生活，努力的去做好生活的每一个细节，努力的认真对待生活中的每一个人和每一件事，努力的去实现自己的价值。胡适在1932年给大学毕业生的一篇文章中提到“功不唐捐”，意思就是说只要自己付出过努力，总有一天会收到回报。我们要深信，今日的失败，都是由于过去的不努力；而今日的努力，必定有将来的大收成。在这一年我最悲观，最失望的时候，我告诉自己我必须鼓起坚强的信心，告诉自己天下从来都没有白费的努力。成功不必在我，而功力也必不唐捐。
说这些话多半是为了勉励自己，也希望能给师弟师妹们带来一点点的益处。我也深信大家都会有一个brilliant的future，因为梦想的力量无穷无尽！
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
