Received: from mails.tsinghua.edu.cn (mails.tsinghua.edu.cn [166.111.8.16])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8R65apq017246
	for <zhao@ccert.edu.cn>; Wed, 28 Sep 2005 10:36:57 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Wed, 28 Sep 2005 10:44:36 +0800
Message-ID: <327801595.21795@mails.tsinghua.edu.cn>
Received: from 166.111.8.254 by mails.tsinghua.edu.cn with HTTP; Wed, 28 Sep 2005 10:44:36 +0800
From: shen@mails.tsinghua.edu.cn
To: zhao@ccert.edu.cn
Date: Wed, 28 Sep 2005 10:44:36 +0800
Reply-To: shen@mails.tsinghua.edu.cn
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?UmU6IM/rzazFrtPRzay+06OswsW0zrG7vtyjrM7StO3By/fho78=?=
Content-Type: text/plain

呵呵，你可以骂我小人，在你今天的攻势下我自然成了批判的对象！
既然大家火热的批判我说明这个话题再大家的心中也是很敏感的，起码说是有分歧的！
其实我真的不知道为什么变成了小人！呵呵，与大家站在对立面难道就说明我错了么？
我看未必！
     既然已经自称小弟，何必再问我年龄？有错者人共批之，难道非要你老子一辈才可以教训你吗？看你这样子，恐怕也不会把什么长者的意见放在心上吧？
     你现在当然没有对你的女友构成实质性伤害，我也希望她的男友不会伤害她。我现在强调个人的行为不应该伤害别人也只是自己的一种观点，还没有上升为对你的实质行为的批判，而且我也不希望等到那一天，因为那个前提是你的女友已经被你伤害了！
     我说过了，只要可以修成正果，婚前同居未尝不可以接受，但是我想在法律的层面恐怕已经构成非法同居了吧？这个对错标准可不是我定的。
