Received: from scan.ccert.edu.cn ([166.111.8.245])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8Q8Ih5e007338
	for <jiang@ccert.edu.cn>; Wed, 28 Sep 2005 11:23:05 +0800 (CST)
Received: (from root@localhost)
	by scan.ccert.edu.cn (8.11.6/8.11.6) id j8Q8M1b01723;
	Wed, 28 Sep 2005 11:26:23 +0800
Message-Id: <200509260822.j8Q8M1b01723@scan.ccert.edu.cn>
Content-Disposition: inline
Content-Transfer-Encoding: binary
Content-Type: text/plain
MIME-Version: 1.0
X-Mailer: MIME::Lite 3.01 (F2.71; B2.12; Q2.03)
Date: Wed, 28 Sep 2005 03:26:23 UT
To: jiang@ccert.edu.cn
From: pan@scan.ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgvfHM7MrVtb3C6MLowLTQxaOs19S8urjDs6S088HL?=

妈妈是个朴实无华的人，也没有读过多少书，但是信里却让人感受到了说不出的滋味。
信如下：
我的名字：化名为雁宁，gg名字：化名为青云
雁宁、青云你们好：
    离校参加工作近2个月的时间，工作的忙与学生时代的区别慢慢适应吧！工作的辛苦、独立生活的艰辛都需要你一个个攻破、战胜。困难过去，春光就在眼前。
    工作上要多替别人想想， 要勤字当头，向别人学习，取长补短才能进步。俗话说得好，万事开头难。自信些，做事要努力做好，为将来奠定好的基础，我相信我女儿和学生时代一样做的都是优秀的。从点滴做起，相信自己的实力，妈妈盼你成为一名未来的企业家！
    另外，如有时间学学做家务，做一手可口的饭菜也是一种乐趣，妈妈在这里介绍几种方法供你参考：略...
    先学这3种，学会了告诉我，母盼！
    我希望我的女儿既是事业有成又是干家务的一把好手，叫大伙头来羡慕的眼光。
    另外，和青云要用心相处，谁有困难是要冲上前为别人多想，付出才能回报感情才能加深，不要为小事计较，要有大的胸怀才能有出息、有发展。俗话说，宰相肚里能撑船。现已20对岁的大姑娘，说话办事要三思而后行，人生一世不容易，难得有知己。下面这两段话供你参考：
1、人生难得一知己        2、人间情多有缘聚
   生活岂能无知音           地久天长见真情
   知己知皆心相印           情义无价人有价
   终身相伴最难得           一生相伴最难得
    珍惜这份情意，它充满阳光、幸福、美好......
不多说了，祝你们幸福美满、身体健康、工作学业有成！
    祝青云将来与有理想的工作，天天向上，为盼！
    我和你爸身体还好，一切都不要牵挂。祝“十一”国庆玩得开心！
                                           妈妈
