Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8R85rss018413
	for <long@ccert.edu.cn>; Wed, 28 Sep 2005 11:48:10 +0800 (CST)
Message-ID: <200509271605.j8R85rss018413@spam-gw.ccert.edu.cn>
Received: from unknown (HELO wjz) (jsjx@166.111.68.11)
  by localhost with SMTP; Wed, 28 Sep 2005 03:34:26 -0000
Date: Wed, 28 Sep 2005 12:00:10 +0800
From: "zheng" <zheng@mail.tsinghua.edu.cn>
To: long@ccert.edu.cn
Subject: Re: 疑似被安装后门或被蠕虫感染的计算机列表    2005-09-27
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Disposition-Notification-To: "jsjx" <jsjx@mail.tsinghua.edu.cn>
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64

有点长，但很经典！
上帝听说有十三亿人口的中国一直没有一个本土的诺贝尔奖得主后，感到实在过意不去，决定帮一下中国，于是到天堂名人厅召开动员会议，让爱因斯坦、爱迪生、牛顿、达尔文、孟德尔等天才投胎中国大陆。
　　
  
 
　　爱因斯坦最先来到人世，他降生在一位国家科学院院士的家中，父母都是饱读诗书的中国学者，小爱因斯坦从小很喜欢幻想，除了爱学自己喜欢的，其他学习成绩却很差。
　　中学没有毕业，已经10次补考，被学校退学3次，父母带他到北京大学人民医院检查，医生经过会诊认为他有妄想症，智商只有常人的60%，于是爱因斯坦被送进一家弱智群体学校，父母想到自己的孩子如此弱智，感到不可理解；作为中科院院士，他的父亲便怀疑他老婆偷人，两口子吵架101次，后来离婚。  
小爱因斯坦被判给他母亲，母亲想让他学习一点其他的东西，培养一些特长，便教他音乐，谁知爱因斯坦对音乐兴趣不大，只喜欢随便拉两下小提琴，却不肯去考级。对绘画也没有兴趣，成天胡思乱想，考虑过去未来、质量能量的关系，认为时间和空间是有联系的。一个小孩子，有这种思想，当然最后会被送进精神病医院。
　　对于这个罕见的病例，医院成立了专门研究小组，并申请了国家"863"计划的专项基金，由著名海归学者领军，他们认为对"爱因斯坦综合症"这种罕见的精神病的研究大大提升了人类对自然的认识！ 
　　延伸阅读：假如爱因斯坦出生在中国 
　　---------------------------------------------- ---------------------------------------------- ----------------------------------------------
  
 
　　爱迪生随即诞生了，他天资聪明，数理化从小学到高中都是第一名，可是对外语不喜欢，便没有考上大学，父母没钱送他出国，只好招工进入一家灯泡厂做了一名工人，爱迪生对灯泡特别感兴趣，但是公司没实力为他提供一间实验室研究新产品，认为他一个大学都没上过的人，还想做研发，实在搞笑。只是派他做了一名卖灯泡的业务员，好在他最后快乐的找了一个老婆，并生了一个儿子！过着幸福的平常人的生活！
　　---------------------------------------------- ---------------------------------------------- ----------------------------------------------
  
 
　　达尔文接着来到这个历史悠久的古国，小时一直比较顺利，高中时对地理和生物特别感兴趣，但在中国高中，2年级时分文理科，地理分在文科班，生物分在理科班，他过于固执，最后考入一所旅游学校，期望成为一名导游，周游列国，但是，旅游专业毕业的，没有高学历，被人认为是混文凭，经努力探索，终于发现人是由古猿演化而来的！
　　周围无不危言耸听，他却不听从老同志劝告，坚持己见，上面来人了，他还蒙在鼓里，组织上说制造"猴子"谣言是犯罪的。 因为和政府不能保持一直，政治立场可疑，被定位为造谣，有"扰乱社会治安"企图！ 被送进劳教所接受劳动人民的再教育！出来后送到矿山，成为一名光荣的矿工！
　　---------------------------------------------- ---------------------------------------------- ----------------------------------------------
  
 
　　孟德尔自小是一位农民，上不起大学，留在家种地，种了一大片豌豆，他从豌豆的长势种发现一种叫"基因"的可遗传物质，从此激发培养一种优良豌豆的兴趣，他的豌豆产量比其他人高出好几倍。但是他自己没有上过大学，没有文凭，没有导师推荐，交不起版面费，写的文章也没有人看，没有单位敢出版，只好把自己的种豌豆的经验写下来，到处请专家鉴定，被中科院农业专家权威学者认为是一种伪科学。
　　好在，当时袁隆平正好为杂交水稻的问题而苦恼，常常亲临一线，无意中走到孟德尔豌豆地，发现他地豌豆很特别，便向这个老实巴交的农民请教，并和他同吃同住，孟德尔便把自己的看法说了，对袁隆平有很大的启发。 袁隆平曾在联合国大会发言时说：我是一个农民。农民是我的老师，我的一切灵感来源于农民！
　　孟德尔的豌豆虽好，却卖不出去，白条子受不了，农民负担太重，实验田动辄被强制征收，乡镇要吸引外资，搞配套工程，建高尔夫球场。不要说科学研究，肚子都成问题，随着改革开放，无奈！随同乡一起南下打工，成为一名打工仔！现在东莞一家村办企业打工，至今未婚！
　　---------------------------------------------- ---------------------------------------------- ----------------------------------------------
 
 
　　牛顿说来运气最好。 他成绩很好，由于脾气古怪，高中老师在档案中给了较多负面评语，结果高考调档时被某著名大学老师认为思想品德不好，政治不可靠，档案被退回，只考上一所大学无锡某职业技术学院物理专业，写了一大堆关于经典力学的论文并提出了新的学说，但是由于导师不愿看到自己的弟子远远超过自己，自己在他面前，就像白痴，没有向杂志推荐，被退稿；而且导师很少指导他，忙着发文章、评职称、弄经费、申报成果，牛顿写的文章全无章法，不符合排版要求，只是依稀象个样子！曾自费参加在广西北海的学术交流，当时有国家的几位院士在座，牛顿想这是一个好机会，便向几位院士请教。
　　问题一出，他说的问题几位院士前所未闻！牛顿性格的确不好，有一些着急便说到：难道科学院是养猪场不成！牛顿立即被轰出会场！从此天下再没有一家杂志社敢发牛顿的文章！牛顿一生只在无锡职业技术学院的发表过一片当时被万人耻笑的万有引力的短讯！后半生，一直在当了物理老师，总算干了老本行。比前几位强。
　　---------------------------------------------- ---------------------------------------------- ----------------------------------------------
 
 
　　几位投胎转世都没有什么结果，上帝有一些着急了！正好看见门捷列夫在名人厅俱乐部角落里摆弄元素周期表的扑克牌。上帝问：小门啊，你愿意帮助一下中国吗！
　　门捷列夫说：我很愿意去中国看一看！上帝问：你需要什么样的条件呢！小门说：前几位没有成功可能是因为没有念太多书的原故，特别是没有留过洋镀金，机会也少许多！根据我考察，在中国，至少要读到博士吧，最好还是海归，否者根本没人理你，最好出生在家庭条件较好的,最好还能出国留学！
　　上帝说：最后的不行，我要帮助中国实现本土培养的科学家获奖的目的，人家印度为什么可以有自己培养的拉曼，中国人也应当，有什么其它要求随时和我联系！我的小灵通：7057109 （肯定能拨通！）
　　门捷列扶说：我一定！小门出生于一个教育家的家庭，受良好的教育，并且考上了中国中央大学的化学博士，分在国家中心实验室工作，他的导师（中科院资深院士）承担国家重点项目。有充足的科研经费，小门也很会来事，和导师关系很好！毕竟是门捷列夫转世，他很争气，名气很快超过了导师，将元素周期表编到第188个，然而要在实验中求证并不容易，可是实验室管理员来自老区和上面安插的人员，文化程度很低，只有小学水平，却很有自己的一套，自己不会，也不虚心学习。却牛的不得了！实验要求的蒸馏水都跑断腿，磨破嘴，什么事情都要小门自己做。在加上国家博士扩招，每一个星期小门才轮到一次做实验，遇上实验员去打麻将去了，党员学习都只能放弃！另外，由于锋芒太露，导师对自己也开始有点那个，加上没有海外留学绿?！又是址读，无法申请经费。
　　于是小门通过太空长途电话联系到上帝：上帝啊，我现在需要一个实验室！上帝说：好啊，需要什么样的条件，小门列出了一个名系单，上帝皱了一下眉：哎呀，太专业了。这些我也不懂，你自己联系购买吧，我在瑞士银行给你存了一笔钱，自己去取吧！
　　小门很高兴，次日向瑞士银行联系，果然有一笔！
　　通过正常渠道获得外汇和购买设备，要通过科技部、教育部、财政部、外贸部，外汇管理局！小门费了不少脑筋，总算买到些东西 ！
　　小门又问上帝：不行啊，不好使！
　　上帝说：我有一些熟人，你找他们联系吧！
　　小门与欧洲科学院联系建立一家大型实验室，供货商也联系好了，一批犹太科学家鼎力支持，科研设备全是最先进的！
　　千辛万苦地挫败欧美反华势力的科技禁运，科研设备购置齐全，装船运抵中国，通过马六甲海峡时，爱国商人李嘉诚听说是为提高中国科学进步的货船，免费提供了大量帮助，隆重招待了亲自押船的门捷列夫，称赞他年轻有为，将来一定能成为伟大的科学家，并表示：可以为小门提供一切力所能及的帮助，小门感激的落泪！表示一定不辜负李先生的期望?为中国人争气！
　　门捷列夫大出风头，引起国内知识界的普遍不满，两院一致认为，小门爱出风头，不守纪律擅自行动，目无组织，表示永远不吸纳此人为院士。小门自费购买科研设备的行为引起检查部门的注意，一上岸即被隔离审查，由于说不清巨款来源，被判"巨额财产来历不明罪"锒铛入狱！而小门千心万苦运回的大批顶级科研设备（因该批设备顺利运抵中国，美国专家认为这批设备可提高中国科技水平20-50年，由于海军和特工拦截不利，美海军总司令、中情局局长等引咎辞职，总统也被弹劾），国内专家都无法操作，连组装都做不了，打报告给上头，说是一船电子垃圾，毫无价值而且会污染环境，最终被拍卖拆卸分类处理，钢铁部分拨给宝钢冶炼钢材，据说这批"废料"炼出的冷扎板质量最好！话说上帝很久不见小门很是挂念，费劲心思找到他，被小门一通臭骂：臭上帝，害死老子了！小门窝了一肚子火，却无从发泄，一气之下，拴了一根绳子在梁上，去见上帝了。
