Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8DBjcBs019375
	for <yu@ccert.edu.cn>; Thu, 15 Sep 2005 12:34:22 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j8DBvX9O027848
	for <yu@ccert.edu.cn>; Thu, 15 Sep 2005 12:46:17 +0800 (CST)
Message-Id: <200509131157.j8DBvX9O027848@sea.net.edu.cn>
Received: from unknown (HELO tunoc1a645037e) (tunoc@59.66.66.12)
  by localhost with SMTP; Thu, 15 Sep 2005 04:28:34 -0000
From: "cheng" <cheng@mail.tsinghua.edu.cn>
To: yu@ccert.edu.cn
Cc: <xia@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?UmU6ILTzvNKw78Omt9bO9s/CRVi1xNDEzKywySzO0srcsrvBy8v9wcsh?=
Date: Thu, 15 Sep 2005 12:46:12 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_0003_01C5B89D.5E888A30"
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.5510
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180
Thread-Index: AcW4WlAIlihN6fNBTAmpouVXjvMyiQ==

只能说我是她曾经的最爱吧，在她对我们的感情动摇时，因为她给我的错误信息，使得我之后的一切努力都适得其反了。虽然之后误会消除，但是她居然说伤害了她的感情，但她却不反省她欺骗我是否伤害了我，这还有天理吗？
其实刚分手时，面对一份4年刻骨铭心的感情，而且彼此走进对方家庭，甚至计划过工作、结婚、买房买车，真的很痛苦！就像被别人从生命中拿走了一样我最看重的东西，每每一个人时满脑子都是她。可一个月后，我放下了，不过因为情绪激动，我旧病复发，她又回来找我。可之后的一个月里，反反复复的分分合合，太累了，而且对她的感情越来越淡，而且产生了莫名的恐惧。
说实话，因为她给我的错误信息，我以为第三者在半个月内就得到了她。作为一个男人，我打赌如果真的是这样，那么第三者绝对是个混蛋，早晚会伤害她。所以我做了很多无聊的事情，给她讲道理，阻止他们在一起，甚至用我的病博得同情迫使他们分手。我以为我做得很有意义，以为即使她现在会反感我会对我的感情更冷淡，但是我救了一个女孩，让她以后不会被他伤害。可到头来，我错了，我成小人了，我想说我冤都没有地方。甚至她家里人从最开始同情我，说自己女儿不负责不懂得珍惜，到最后觉得我是一个拿不起放不下的人，我想辩解都没有地方，不过我也懒得解释了。
身边的人都说我仁至义尽了，反正我问心无愧就是了。我无法容忍做别人的替补，在她开心享受完另一段感情后，再给她幸福的一生，难道我就这么没有价值吗？人生谁没有遗憾，等她明白了，我想我也开始下班一段感情了，起码我要对得起我下一个GF。我想我是个负责任的人，无论对EX还是对以后的。
至于说到惦记，我觉得已经不是那种还希望在一起了。毕竟一起4年了，像个亲人，有时侯也会想起她过得怎么样。如果真有一天她出现在我面前，告诉我她曾经选择错了，她后悔了，她现在过得不好，我真不知道会是什么滋味。也许是对我的一种肯定和安慰，但毕竟我也希望她以后能幸福，只是这幸福肯定不是我给的。我曾经告诉过她，最好若干年后我们都不要后悔今天的分手，但如果真有人后悔了，那一定是你！
感觉你不是这个mm的最爱，但你对她太好了，让她害怕过了这个村没这个店。
个人比较赞同你的选择，或多或少能看出来你是个负责的人，为自己负责，为他人负责
对于你，我想说一句，人生是不可能事事清楚的，让时间去淡忘、去遗忘这些困惑，人是不可能事事都能弄的很清楚的，哪怕是自己非常想去了解的，sigh，所谓难得糊涂，真的很难
另外，都已经是ex了，你还想去搞清楚对方的心态，说明你心里或多或少还在惦记着对方，把握好吧
btw：这几天很累，要是分析错了，请多包涵
     标  题: 大家帮忙分析下EX的心态吧,我受不了她了!
     
         分两个多月了,也不痛苦了,开始happy的新生活了.可前几天发现彼此之间有太多误会,才导致冲突到了极点.结果两个人沟通了一下,发现冷静后关系没那么僵,可她的想法我实在是接受不了了,大家给分析下吧.
     
         我们之间最大的误会在于她欺骗我跟第三者的关系,现在才知道她们之间只是比较纯洁的感情.开始她骗我是想让我死心,后来是想知道我到底多爱她能否包容她.我觉得这种欺骗很伤害我的感情,因为她的欺骗我开始总觉得第三者是个彻头彻尾的混蛋,怕她被伤害所以做了好多傻事,现在想想我可真是无聊.既然她还算有分寸,而且这件事彻底伤害了我对她的感情,我可以更坦然地放弃了.
     
         我们之间目前的关系,在她看来是想合合不了,想分又不能很彻底.她知道跟着我是一条平坦幸福的道路,可她又说她只有20岁想不了那么远,只能做20岁的决定.可让她彻底放弃,她又舍不得,总想给将来留条退路.我明确地告诉她了,即使她某一天回来,我也未必会和她在一起,因为对我以后的女朋友不公平,同时我身边的人也会很反对,我不能只因为她放弃我的生活圈子甚至家庭.她居然告诉我,她如果有一天还是想和我在一起,她会主动来找我,无论我愿不愿意她都会主动,甚至做二奶都认了,我无语!!!!不知道这是好事还是悲哀了.
     
         我曾经问过她:"你还爱不爱我?"
         她回答:"不知道,只知道以后和你在一起会很幸福."
         我追问:"那我们之间还有感情吗?"
         她说:"没有激情只有亲情了吧."
         我说:"我是怕你被他伤害,误会了你,才做了那么多傻事,我对我的愚蠢行为道歉."
         她解释道:"你是太爱我了,你是这辈子最爱我的男人,我不知道为什么我们会这样."
         我最后说:"感情我已经放下了,现在知道你也是个有分寸的人,我也不用替你操心了."
         她说了我最FT的话:"结婚前我不会让任何男人碰我,除了你!我嫁你的可能性有50%."
         我不知道是喜是悲,平静地告诉她:"我走了,不用联系了."
         她答道:"不要失去你的消息吧,你说呢?总之我号码啥都不换,密码会改回以前的.我会在21号电话你,我们认识四周年的时候."之后她还上了个闹钟提醒.
     
         我无语了,没再理她.我觉得既然她不懂得珍惜,而且我也不用瞎操心了,我只想开开心心过我一个人的生活,寻找我新的幸福.真搞不懂她怎么想的,难道我就是她一backup?哎!
     
     --
     
