Received: from hotmail.com (bay9-f13.bay9.hotmail.com [64.4.46.117])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8E3dVC4024093
	for <guo@ccert.edu.cn>; Thu, 15 Sep 2005 13:03:29 +0800 (CST)
Received: from mail pickup service by hotmail.com with Microsoft SMTPSVC;
	Wed, 14 Sep 2005 22:15:18 -0700
Message-ID: <BAY9-F13DCF915AAD1C8AC2ACE8AB09F0@phx.gbl>
Received: from 63.215.198.21 by by9fd.bay9.hotmail.msn.com with HTTP;
	Thu, 15 Sep 2005 05:15:18 GMT
X-Originating-IP: [219.238.94.8]
X-Originating-Email: [longchuanok@hotmail.com]
X-Sender: longchuanok@hotmail.com
From: =?gb2312?B?wfogtKg=?= <hua@hotmail.com>
To: guo@ccert.edu.cn
Bcc: 
Subject: =?gb2312?B?ofEgudjT2tGh0N6hsNHQvr/J+tDEwO3RtcG3obG/zrPMtcTNqNaq?=
Date: Thu, 15 Sep 2005 13:15:18 +0800
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain; charset=gb2312; format=flowed

各位同学：
    在上学期本课程成功举办的基础上，本学期根据校党委研究生工作部的安排，决定与校心理咨询中心继续联合开设“研究生心理训练”选修课程，本课程同时面向本科生，不计学分，期末不考试，但是按照学校正式选修课程的要求出勤，并在期末对课程成绩记录“通过”或者“不通过”。
    本课程内容涉及人生、爱情、催眠、抑郁、精神分析等心理学相关领域，邀请一批校内外名师专家做精彩讲演。通过每一次的课上讲授和互动交流，帮助同学们营造一片清澈明亮的心灵天空。
    “研究生心理训练”主要采取双周心理讲座和单周心理电影加专家点评的形式开展，从第二周开始正式上课，预计延续到第十四周结束，除去国庆假期，共12次课。第1次课（9月22日）的上课地点由于跟学校的重要活动有冲突，所以第1次课的上课地点临时调至东阶大教室，其它时间的上课地点在主楼后厅。
开课时间：周四晚7：20（第六大节）
开课地点：主楼后厅
开课教师：李焰（校心理咨询中心主任）、黄晓霞（研究生院）
任课教师：李焰、刘丹、樊富珉等校内外著名心理咨询专家
选课办法：
1、    9月16日周五一天，登录网上选课系统，选择“研究生心理训练”。
2、    现场选课，在第二周第一堂课（9月22日）上，向助教登记选课。
3、    Email登记，在第二周第一堂课前，通过填写附件中的选课登记表，发送到以下信箱进行选课：jwr2000@mails.tsinghua.edu.cn
附件：选课登记表
《研究生心理训练》选课登记表
学号    姓名    院系    班级    宿舍电话    手机    Email
                        
