Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8DBjcBs019375
	for <yuan@ccert.edu.cn>; Thu, 15 Sep 2005 13:31:00 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j8DBvX9O027848
	for <yuan@ccert.edu.cn>; Thu, 15 Sep 2005 13:42:55 +0800 (CST)
Message-Id: <200509131157.j8DBvX9O027848@sea.net.edu.cn>
Received: from unknown (HELO tunoc1a645037e) (tunoc@59.66.66.12)
  by localhost with SMTP; Thu, 15 Sep 2005 05:25:12 -0000
From: "ni" <ni@mail.tsinghua.edu.cn>
To: yuan@ccert.edu.cn
Cc: <gong@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEg1tC5+sfgxOqzybmmudvGrMPmINDE1tDX7rPJuabIy8q/tuDOqtX+1s680g==?=
Date: Thu, 15 Sep 2005 13:42:50 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_0003_01C5B89D.5E888A30"
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.5510
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180
Thread-Index: AcW4WlAIlihN6fNBTAmpouVXjvMyiQ==

2005年09月14日 13:59
 
　　大学生心目中最成功、最可爱、最有创造力和最令人崇拜的代表人物多是政治家――
 
 
　　香港城市大学的岳晓东博士没有料到，1998年调查问卷中附带的一个小问题会改变他
的研究轨迹，让他开始了持续七年的系列研究，并最终发现中国大学生对“生命中重要人
物”的认知误区……
 
　　大学生心中“最有创造力的中国人”
 
　　1998年，岳晓东在设计中国大学生对创新能力认知的问卷时，在末尾附加上了一个小
问题“你认为谁是古往今来最有创造力的中国人”，不想这个小问题竟彻底改变了他的研
究方向，令他对中国人对创新代表人物的认知误区产生了浓厚的兴趣。
 
　　岳博士发现，在400多名北京、广州、香港和台北大学生提名的创造力代表人物中，
政治家与科学家的比例远远超过其他人物，而作家、艺术家、音乐家、哲学家等则绝少上
榜。
 
　　这些人入选是因为他们真的很有创造力？还是因为他们的社会影响太大了？若是前者
，则是对创造力认知的莫大讽刺！因为创造力的表现不能靠社会影响来鉴定；若是后者，
那么政治家与科学家的创造力该是怎样表现的呢？一连串的疑惑盘旋在他的脑海。
 
　　社会影响与创造力到底孰先孰后？
 
　　为解答上述问题，岳晓东在1999年展开了第二项研究，并修改了他的问卷。他先让每
人提名3位创造力代表人物，然后给每个提名者的创造力和社会贡献分别打分(1分最低，
10分最高)，以此调查了近150名南京大学生，并假设上一研究的结果会重现。
 
　　结果显示，在被提名的创造力代表人物中，政治家与科学家果然占主导地位，而作家
、艺术家、音乐家、哲学家等仍很少被提及。在给提名人物的打分上，则出现了一个有趣
现象―――政治家与科学家的社会贡献评分普遍高于创造力评分，而作家、艺术家、音乐
家等人的创造力评分则普遍高于社会贡献评分。
 
　　一个新的疑问产生了，这种评分反差是普遍现象还是个别现象？如果是普遍现象，则
前者的社会贡献评分都会高于创造力评分，后者的创造力评分都会高于社会贡献评分，真
的会是这样吗？
 
　　业绩为先与审美为先，文化归因在哪？
 
　　2000年，为探寻打分反差出现的原因，岳晓东将研究再向前推进一步，从以往被提名
的创造力代表人物中，依照百分比选定20个突出人物(十个古人，十个今人)，并将其分为
政治家、科学家、作家/诗人、画家/艺术家和企业家五类，在广州与香港分别取样了200
多名学生为这20人的社会贡献和创造力打分。结果表明，政治家的社会贡献评分果然大于
创造力评分，而作家/诗人与画家/艺术家的创造力评分则明显高于社会贡献评分，其中广
州大学生的评分结果尤为突出。
 
　　岳博士的分析说，“中国大学生在判断创新价值时，仍深受儒家思想影响，‘多看业
绩表现，少看创新能力’，‘结果大于形式’。‘业绩评估偏向”可以概括这一文化归因
的现象，这与西方人在判断创新价值时更看重创新的审美价值恰成鲜明对比。”不过这一
假设是否成立，还有待于跨文化研究的确认。
 
　　中、美、德大学生的选择差异到底在哪？
 
　　2002年，岳晓东开始从中西对比入手，分析中国大学生的“业绩评估偏向”问题，他
请朋友依照他的方法分别在美国和德国大学生中取样。在此之前，他的一位同事曾在波兰
做过类似的调查，结果发现波兰人提名的创造力代表人物以文学家、哲学家、科学家为主
，政治家绝少上榜。所以，岳博士假设西方大学生对创新代表人物的提名会审美为先，将
较中国大学生多提名文学家、艺术家、哲学家等，而少提名政治家、科学家、企业家等。
 
 
　　分析近300名的美、德大学生问卷，岳晓东发现，德国大学生提名的创造性代表人物
果然以哲学家、艺术家为先，政治家、科学家等则排在后面。但美国大学生的提名结果则
相对复杂，很多被提名者具多重身份，但排名前列没有科学家，也没有艺术家等。
 
　　对此，岳博士的解释是，德国学生较美国学生更受西方社会之“重审美、轻业绩”之
“唯美至上”文化传统的影响，也更加看重创新表现本身的价值。
 
　　“业绩评估偏向”的影响有多大？
 
　　跨文化的比较让岳博士发现，东西方大学生对于创造力代表人物认知的文化差异确实
存在。如果“业绩评估偏向”是一种文化现象，那么它也应该存在于对其他突出人物的提
名上。而情况果真如此的话，那么它说明中国大学生对于生命中突出人物的认知实在是太
狭隘专一了，它与现代社会人之多元化发展、多重能力培养的潮流逆道而驰。
 
　　为了验证这一现象的存在，岳博士在2004年展开了第五项研究，他分别在西安、广州
、苏州、南京、香港等地的大学取样了近2000名大学生，要求大家提名谁是最成功、最可
爱、最有创造力、最令人崇拜的中国人，并给予他们相应的评分。政治家依然是内地大学
生心目中最成功、最可爱、最有创造力和最令人崇拜的代表人物，香港大学生也基本如此
，只是在最令人崇拜的中国人提名“三星人物”(歌星、影星、体坛明星)与政治家齐驱并
驾。由此，“业绩评估偏向”的文化现象得到了充分的验证！
 
　　中国青少年不看重成功的多元性和多元化
 
　　岳博士表示，这项研究由小到大，层层推进，它在教育与研究方法的层面都让我们有
所思考。中国大学生对“谁是最可爱的中国人”之认知偏向政治家，这当属于一种很狭隘
的成功观，在多元化社会的今天，成功是多元化的，不应只将仕途或科技创新的成功人士
当作突出代表。
 
　　谈及偏向出现的原因，岳博士认为，与延续了千百年的官本位思想及儒家之“立功、
立德、立言”，“学而优则仕”等观念有关，它使得青少年不能看重成功的多元性与多元
化。而目前的教育似乎无时无刻不在强化这一理念，如很多中小学悬挂的名人像，全都集
中在政治家、科学家、哲学家身上，而绝少有艺术家登场。
 
　　“虽然俗语说，‘三百六十行，行行出状元’，但在人们心目中，真正的状元仍是科
举的状元，成功人士就是政界人士。这一偏见难以培养学生的多重能力及人文素质。今年
恰是科举考试取消100周年纪念，可时下大学生对知识的价值判断似乎仍受科举制度的影
响。而西方人面对同样问题的思考，却远比我们多元化，并一向看重审美方面的突出表现
，这不能不让我们深刻反思国人对创新能力乃至知识价值的认识误区。”岳博士说。
 
　　【转载自：北京科技报】
 
 
  【编辑:张磊】
