Received: from hotmail.com (bay9-f13.bay9.hotmail.com [64.4.46.117])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8E3dVC4024093
	for <peng@ccert.edu.cn>; Thu, 15 Sep 2005 13:35:07 +0800 (CST)
Received: from mail pickup service by hotmail.com with Microsoft SMTPSVC;
	Wed, 14 Sep 2005 22:46:56 -0700
Message-ID: <BAY9-F13DCF915AAD1C8AC2ACE8AB09F0@phx.gbl>
Received: from 63.215.198.21 by by9fd.bay9.hotmail.msn.com with HTTP;
	Thu, 15 Sep 2005 05:46:56 GMT
X-Originating-IP: [219.238.94.8]
X-Originating-Email: [longchuanok@hotmail.com]
X-Sender: longchuanok@hotmail.com
From: =?gb2312?B?wfogtKg=?= <tu@hotmail.com>
To: peng@ccert.edu.cn
Bcc: 
Subject: =?gb2312?B?ofEg1eLR+df2vr++uda1srvWtaO/?=
Date: Thu, 15 Sep 2005 13:46:56 +0800
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain; charset=gb2312; format=flowed

   很多女人为了自己爱上的人，付出了很多，都说爱情是不讲求回报的，看看下面的一个故事，你们的感想是什么？欢迎大家各抒己见。
 　　女人原本不疯，那年女人22岁，挺年轻的。有人说她长得很一般。女人在那年爱上了一个男人，男人23岁，看上去有点忧郁，很有才华。是许多年轻女孩心中情人的标准。女人恰好和男人在一起上班工作，中午休息的时候，同事们喜欢打牌，女人不爱玩牌，但女人总给男人占着位置，等男人吃完饭以后，女人让位给他。 
　　男人从未在意过女人，和女人在一起没有约束，女人是善良体贴的，很少笑，只是和男人在一起的时候才笑。男人并没有在意女人，可女人把男人深深的印在心上。 
　　一天晚上，女人约男人散步，婉约羞涩的告诉男人她喜欢他。男人突如其来的震惊，很快的婉言拒绝了女人，男人说他爱的女人不爱他，他谁也不爱了，他心已死，现在他不再想谈朋友，要女人不要来找他。 
　　女人哭了一夜，上班的时候也流泪，同事莫名其妙地看着她，男人呆呆的坐着。几天下来，女人仍旧不停的哭。男人开始心软，看得出来女人是真爱男人的。终于在一天晚上，男人约女人出来，告诉女人：如果她不介意他还放不下过去，他愿意尝试的接受她。女人答应了，灿烂地微笑着。因为男人终于接受了她。 
　　女人和男人的恋爱很简单，没有出去一起看过电影，没有一起在外边吃过饭，男人对她很漠然。最快乐的时候是男人和女人一起坐在河边的桥下，有一只牛瞪着眼看着他们。女人觉得好笑。男人住在单身宿舍，女人给男人洗衣服。男人病了，女人无微不至的照顾着他。女人过生日的时候，男人忘了，女人说没关系。男人过生日，女人送给男人一条精致的领带。 
　　第二年，女人和男人结婚了。家里的事女人打理的井井有条，男人回到家就有可口的饭菜，看完电视后就有热水洗澡，衣服女人也洗得干干净净。男人可以一心扑在事业上，那一年，男人升了部门经理，女人却瘦了很多。 
　　第三年，女人有了男人的孩子。女人大着肚子的时候，弯下来洗衣服的时候比较困难，但每天还是坚持着。家里的事依旧由女人操持着。十个月后，女人难产，医生说因为胎位过高，要剖腹产。为了孩子，女人剖腹产下一名女婴，生下的时候七斤。男人的父母想抱孙子。看到生下的是个女孩，就再也没来看过女人。女人的月子没有人照顾，娘家人太远，一个月只能来一次。带些鸡鱼之类的。孩子晚上吵，女人还要给孩子把尿，喂奶。男人不体贴女人，月子里女人还是洗衣服。女人的月子没过好，下腹经常疼痛，医生说落下了病根。 
　　孩子很漂亮也很可爱，女人默默地看着孩子长大，心里有一种甜蜜的感觉。男人的漠然虽然让她伤心，可是她还是爱男人。因为他是她的第一个也是最后一个男人。只是偶尔对男人有些抱怨，但过后女人就原谅了男人。也许得到的永远不会珍惜，在那段日子里，男人几乎漠视了女人的存在。 
　　女人看着女儿一天天的长大，听女儿第一次叫妈妈。欢喜的告诉男人。女儿第一次走路，女人搀扶着………。就这样，转眼，女儿长到五岁了，女人带着她去公园玩，出租车发生了交通事故，女人当时被撞晕过去了。等女人醒来，满脸是血，她第一念头想起孩子，孩子已是血肉模糊，送到医院，医生告诉她孩子已经死了。女人昏死过去。女人再次醒来的时候，口里喊着孩子的名字，男人伤心地坐在她身边，轻声的安慰着她。女人哭昏过去。 
　　等女人再次醒来的时候，嘴里不停地喃喃自语，医生说女人疯了…… 
　　为了照顾女人，男人辞去了工作，找了一份临时的工作，一天只要上几个小时的班，他不在的时候叫邻居代为照顾，女人嘴里依旧喃喃的喊着女儿的名字。抱着枕头笑。看着别人的小孩就追，说那是她的孩子。男人只能把女人锁在家里。女人一会笑，一会哭的，可当她看到孩子照片的时候，女人就开始平静下来，用手轻轻的摸着照片上孩子的脸，微笑着。眼睛里露出慈祥的目光。 
　　时间就这么慢慢的过着，女人有的时候半夜里突然叫着要孩子，有的时候又乖的象个孩子似的。整个小区都知道了疯妻，有的人同情，有的人怜悯，还有的人只是看着笑话。男人本来有份很好的前途。可是，疯妻断送了他的一切，他恨面前的女人。男人开始酗烟酗酒，他每每喝得酩町大醉，他的脾气开始爆躁。 
　　女人浅意识的发觉男人的变化。男人吸烟很凶，女人就趁男人不注意的时候把烟藏了起来。男人没看到烟，就喝问女人。女人嘿嘿的傻笑。男人喝道：“疯婆娘，你要是不把烟给我找出来，我打死你。“男人作了个恶狠狠的打的动作。女人显然受到惊吓，卷缩在角落里发抖。男人一把揪过女人：”你听到了没有，快点找出来！”，女人哆嗦着从床底下把烟拿了出来。男人一把夺过烟，凶道：”下次你再藏我的烟，我打死你。“女人看着朝夕相处的男人，眼泪婆挲而下。 
　　男人出去的时候，女人还是习惯性的洗衣服，总是把孩子干净的衣服拿出来洗，她觉得孩子的衣服脏了，要洗干净。男人的衣服、女人的衣服还有孩子的衣服挂在外边，她轻轻的摸着孩子的衣服，用鼻子闻着衣服，女人傻笑着， 
　　女人病了，医生说她活不了多长。男人抽着烟望着痛苦的妻子……他无助的眼神透露着哀伤。妻子依旧疯着，只是比以前容易累，闹不多时就睡着了，睡下的时候有泪水在脸颊上流淌。为了救疯妻的命，男人卖掉了所有能变卖的东西，最后不得不把房子卖掉，已维持女人的生命，延续着女人最后一口气。 
　　女人痛苦的看着男人，手指着喉咙说不出话，拼命的喘着气，颤抖的告诉男人她喘不上气来，她很痛苦。女人的哀伤让男人心如刀割，他从来没有可怜过女人，可是今天男人流泪的告诉女人他没有办法。真的，他告诉她能做的他都做了……而女人仿佛知道自己要死了，于是不再比划，只是费力的喘着气，泪也不知不觉的流淌。 
　　女人是在第二天凌晨时分去世的，那时候男人睡了，当男人醒过来的时候，女人依偎在男人的怀里死去了，脸上残留着泪水。男人兀自发现床前放了一封信，上面写着： 
　　 
亲爱的丈夫(亲启) 
　　落款竟是女人的名字! 
　　男人急迫的拆开信，女人清晰的字体印入眼廉。然意识，她流着泪为自己的丈夫写下一些字。 
　　亲爱的丈夫： 
　　流着泪给你写下这些文字，我知道我快不行了，今夜突然我依稀清醒过来，也许是回光反照，也许是上天怜悯我，给我最后一个机会向你告别。我依然记得我们的孩子，记得她叫妈妈的那一刻，你知道吗？那一刻我竟然流泪。我依稀那张血肉模糊的脸，为什么上天对她那么残忍，对我那么残忍。她一定在地下很孤独，没有人照顾，她在等我，我要去陪她，照顾她。 
　　亲爱的丈夫，谢谢你给了我一个家，给了我一个孩子，让我完成了一个女人的路程。虽然一直以来你没有说过一句我爱你，可是我是爱你的，自始至终，我都爱着你。我陪着你走过的日子有很苦，你没有好好的体贴我，爱护我。我以为我会等到那一天等到你说爱我的那一天，可是我等不到了。亲爱的丈夫，你是我第一个也是最后一个男人。当我离开这个世界，你将成为我永远的男人。 
　　亲爱的丈夫，谢谢你为我做的一切，是我拖累了你。对不起。我走了，你好好的照顾自己。记得常换衣服，少抽烟。那对身体不好的。我走了，对不起，我没有能够陪你度过最后的时光。 
