Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8EBMZaM026296
	for <jian@ccert.edu.cn>; Thu, 15 Sep 2005 13:39:15 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Thu, 15 Sep 2005 13:32:57 +0800
Message-ID: <326696577.15347@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Thu, 15 Sep 2005 13:32:57 +0800
Message-ID: <326696577.15331@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 59.66.66.12 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Thu, 15 Sep 2005 13:32:57 +0800
From: fu@mail.tsinghua.edu.cn
To: jian@ccert.edu.cn
Date: Thu, 15 Sep 2005 13:32:57 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEg1ffI9LjJIE1NILWxsOaz6A==?=
Content-Type: text/plain

为进一步提高版面人气，
现征若干 MM 到 VIM 版当版宠，
对应征 MM 的要求：
1. 对 VIM 有兴趣或是将来可能会有兴趣，
至少是听说过 VIM 是什么东西。
2. 直接到 VIM 版报道，
说明打算深入学习 VIM，
并注明自己是 MM。
不要回复站内信件。
应征 MM 能得到的条件：
1. 在全体网友帮助下深入学习 VIM。
学习 VIM 能够带来什么好处，
我这里就不详细解释了，
感兴趣的话可以到 google 上查一查。
2. 免死金牌。
简单地说就是在版面上不会被封。
当然，
这并不等于不会被删帖，
另外如果太过分被巡回站务封了，
那版面网友也无能为力。
所以还是应该遵纪守法。
3. 宠。
身为版宠，
自然会得到全体版面网友的宠爱，
对版宠不敬的网友将会受到全体版面网友的唾弃。
另外，
版宠在购买版衫的时候可以获得一定程度的费用减免。
虽然 VIM 版原则上是不举行版聚的，
不过万一哪一天斑竹脑子进水了要搞版聚，
版宠在这些时候也会得到特殊的照顾。
就说这么多吧，
有意者请速速应征。
