Received: from sendmail.iclp.com.hk (sendmail.iclp.com.hk [203.193.56.98])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8D9HfCC018617
	for <jian@ccert.edu.cn>; Thu, 15 Sep 2005 13:39:44 +0800 (CST)
Received: from ebpc1 ([192.168.17.111])
	by sendmail.iclp.com.hk (8.11.6/8.11.6) with SMTP id j8DNBbb24415
	for <jian@ccert.edu.cn>; Thu, 15 Sep 2005 14:33:35 -0500
thread-index: AcW4RY0OBhyKhSqsSemwSUmiAKaPGg==
Thread-Topic: =?gb2312?B?SnVuaXBlcs34wue5q8u+0dC+v7rNvczT/bv6ubnNqNG2MjAwNcTqOdTC?=
Reply-To: <qiu@apac-juniper.net>
From: "qiu" <qiu@apac-juniper.net>
To: jian@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEg19+67LWxvfG1xMH5tPO6urzpw/fQxw==?=
Date: Thu, 15 Sep 2005 13:50:45 +0800
Message-ID: <8c3801c5b845$8d1d0270$6f11a8c0@ebpc1>
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_8C39_01C5B888.9B404270"
Content-Transfer-Encoding: 7bit
X-Mailer: Microsoft CDO for Exchange 2000
Content-Class: urn:content-classes:message
Importance: normal
Priority: normal
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1506

马立诚: 人民日报社主编 
经典代表思想与语言: 
(1)对日新思维， 
(2)相信邻国军队（具体点应该是日本吧）更甚于相信本国军队， 
(3)爱国就是祸国， 
(4)爱国者其实是爱国贼实为一语中的 
时殷弘: 中国人民大学教授 
经典代表思想与语言: 
(1)惩罚朝鲜取悦美日， 
(2)中国应该让日本当联合国常任理事国， 
(3)解除中国核武装，以“取信”美国 
庞中英：清华大学国际问题研究所研究员, 
经典代表思想与语言 
(1)学习日本，向美国购买安全 
(2)人权高于主权 
朱锋：北京大学国际关系学院教授 
经典代表思想与语言 
(1)上海合作组织是一厢情愿，已名存实亡， 
(2)联俄抗美是一厢情愿 
(3)美国已把中国当作头号敌人，中国面临美国越来越大的 
战略压力，中国必须改变联俄抗美企图，主动向美投降， 
主动进行民主政治改革，以降低美国的敌意。 
(4)看不出美国在东亚的军事部署特别针对中国（对不起， 转自铁血 http://www.tiexue.net/
是朱锋自己自相矛盾的，不是我思维混乱） 
(5)美国发展NMD是反恐，发动阿富汗战争是反恐，发动伊 
拉克战争是反恐，。。。 
(6)伊拉克士兵“自杀”袭击是恐怖主义，对美国大兵不公平 
补充：
余桂圆：中小学教材编写组组长 
经典代表思想与语言: 
岳飞不是中华民族英雄 
吴寄南: 上海国际问题研究所日本研究室主任 
经典代表思想与语言: 
(1)“我认为高速铁路就是高速铁路， 
历史问题就是历史问题，不要把所有东西都泛政治化，混为一谈。 
(2) 亲兄弟也难免拌嘴。更何况中日两大民族和国家了 
(3) 日本不可能永远戴着顶“战败国”的帽子，它在国际事务中发挥与其经济地位相适 应的作用，具有一定的合理性和必然性，可以说是大势所趋，难以阻遏。
文章提交者：supervise 加贴在 环球风云[消息] 铁血论坛 http://bbs.tiexue.net
