Received: from stmp.nisac.gov.cn ([202.106.170.4])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8E8vXtq025602
	for <chi@ccert.edu.cn>; Thu, 15 Sep 2005 14:21:32 +0800 (CST)
Received: from LiangSheng-out ([211.94.162.128])
	(authenticated (0 bits))
	by stmp.nisac.gov.cn (8.12.11/8.11.6) with ESMTP id j8E9SgfP001016
	for <chi@ccert.edu.cn>; Thu, 15 Sep 2005 14:52:40 +0800
Message-Id: <200509140928.j8E9SgfP001016@stmp.nisac.gov.cn>
Date: Thu, 15 Sep 2005 14:32:47 +0800
From: "liu" <liu@mail.nisac.gov.cn>
To: chi@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgy9XW3brTy67B99G9wfc=?=
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64

无关
我没去过上海，我没见过苏州河，苏州河在上海也是看这部电影的时候才被我记住的。也许我不止一次的听说过苏州河在上海，可是我也不止一次的没有去记住它，也许是因为这些跟我无关，无关到把听说只当做是声音。
我说，你，我，都很无关，无关到只需要把彼此的存在当作图像，当作声音，当作文字，或者其他，根本无需去记住。一天，一天，太阳出来不出来没关系，下不下雨也没关系，冷不冷也没有关系，花开了也就开了，花谢了也就谢了，笑了也就笑了，哭了也就哭了，有什么关系？没什么关系。不过，故事总要发生，发生在这些毫无干系的你我之间，发生在这些你我之外的事物之旁，让一切的一切好像又都有了千丝万缕的联系。
我说，我们都害怕寂寞，害怕跟什么都没有关系。
我说，我们永远都是个孩子，需要故事，哪怕是没有一丝新鲜感被用来把自己带进梦想的故事。
于是，故事就发生了，发生在你我之间。
爱情与死亡
爱情，瞬间，永恒，感觉，幻觉，眼泪，感动，疯狂，迷茫，失落，压抑，偏执，会想到死，对，会想到死。我跳下去了，我会跳下去，你信不信，你也会被骗，我会看着你的眼，看着你看着我跳下去的眼神，我笑了，真的笑了，我没有悲伤，我想不到悲伤，因为死亡，因为爱情而死亡。
爱情与梦想
我总是梦想有个人会驾着七彩的云朵来找我，而当我终于看见了七彩的云，却没有看到云中的你。也许这只是梦想，梦想。摩托的声音，你来了，来得这么的真实，看到了，看到了你的脸，你的脸是那么的真切，可我却觉着是在做梦。
我总是梦想我能驾着那七彩的云找到你，你会站在那里，微笑着，仰望着天空，而当我终于驾着那七彩的云来的时候，你却还是那样站在那里，微笑着，仰望着天空，好像什么都没有看到。云散了，我落在地上，我驾起了一辆摩托，我来到了你的家门口，我听到了你下楼的声音，我听到了门开的声音，我却没看到你，也没有看到门被打开，我是不是在做梦？
许多年以后
许多年以后，我知道在山的那边有个人喜欢对着水中的影子练剑，我翻过山去找她，我说，我们以前认识，她说，你找错人了，我说，我们真的认识，她说，好多人都这么说。我无语，我觉着奇怪，奇怪为什么她那张水中的脸，在她说话的时候嘴没有动。她说你陪我练剑吧，我说好吧，她说我们要互相想杀死对方，我说好吧，这次说话的时候影子里的嘴动了。
许多年以后，我学会和水中的我练剑，我喜欢看着她把剑那样漂亮的舞着，我喜欢看她的脸，她总是和我一样，我笑她也笑，我哭她也哭，不过有一天，我笑的时候，她哭了，我哭的时候，她却笑了，于是我知道了，我和她不同，从此再也没有相同的时候，直到我对他说要互相杀死对方。
许多年以后，你我都死了，可是有人说时常看到水中有两个影子在舞剑。
故事该结束了，而苏州河的水还在流着，有船，有人，有桥，有风，有月，有。。。。。只是没有了无关的你我。
