Received: from tsinghua.org.cn ([210.77.143.232])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8PCdWEc032356
	for <wen@ccert.edu.cn>; Sun, 25 Sep 2005 21:24:51 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Sun, 25 Sep 2005 21:40:33 +0800
Message-ID: <327652915.11497@tsinghua.org.cn>
X-EYOUMAIL-SMTPAUTH: chenguangying@tsinghua.org.cn
Received: from unknown (HELO ccertdawei) (221.222.173.57)
 by 210.77.143.232 with SMTP; Sun, 25 Sep 2005 21:40:33 +0800
Message-ID: <000201c5c1cf$bb5d1d80$0301a8c0@CCERTDAWEI>
Reply-To: "weng" <weng@ccert.edu.cn>
From: "weng" <weng@tsinghua.org.cn>
To: wen@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgyfrI1crVtb3E0NPR1eLR+bXE0MU=?=
Date: Sun, 25 Sep 2005 18:40:34 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2900.2180
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180

24号晚上我给你写了一晚上的信
写了好多好多，都是我的想法和感情
24号我去工地一天
很累，但我还是坚持着给你写信，
因为我觉得我该说点什么了。
你走了，魁魁就是一个寄托，你问问他我对他怎么样，如果不是你，我会那样照顾他带他出去玩吗。
25号我想给你把信发出去，可是刚到单位就让领导叫到通县开会做笔记了，中间给魁魁发了个短信，说我好忙好忙，对不起他也对不起你。
后来回家，已经好晚，你了解我单位的网络，一过五点半就关网，这也是为什么我老突然连再见都不说就消失的原因。
你生日那天，我一个人过的很惶恐，心里特别难受。这是真的。
我爱你，你也爱我爱的好苦，但我得不到你，因为你在国外，你要读博士，而我在北京，我没有任何办法向你靠近。
读书吗？别提这个，说再说也没用，好像和皇帝说闹饥荒，皇帝说可以吃肉糜一样。
什么时候你站在我的位置了，了解我的情况了，你再说话。
爸爸让我还10万，我自己租房子住，家里房子出租出去，房租都不给我补贴一下。
马上要拿钥匙，要装修，我为了钱，使劲工作。
喜欢我的女人很多，陆续和几个女人见面吃饭，也和其中一个女人做爱了。
很好笑，和当年芳芳做爱想着婷婷一样，我做爱时候想着你，做着做着就没劲了，然后就分开了。
说我不放荡是他妈的假的，因为我和别的女人上床了。
说我对别人动情了更是他妈的假的，因为我无法爱任何女人。
你知道我是个重情的人，你爱我太苦，我们在一起太快乐，你一走，我反而无法解脱。
或者带着这段感情，悄悄的藏在心里，走过人生慢慢长路吧。
那封信，不给你发了，你看了肯定会心里难受的。无论怎么说，你在北京这半年，抛却感情而言，快乐不快乐？还记得骂人的歌吗，我有空就听一听，然后想着你的笑，也和别人听过，但我笑不出来，心里是苦的。
小要要，你脾气暴躁，但不乏理智，慢慢长大，你是女人，不是女孩。
