Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8OB6nor025292
	for <xu@ccert.edu.cn>; Sun, 25 Sep 2005 21:57:10 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Sun, 25 Sep 2005 21:45:05 +0800
Message-ID: <327559284.25099@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Sun, 25 Sep 2005 21:45:05 +0800
Message-ID: <327559284.25083@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 59.66.66.12 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Sun, 25 Sep 2005 21:45:05 +0800
From: lu@mail.tsinghua.edu.cn
To: xu@ccert.edu.cn
Cc: xia@ccert.edu.cn
Date: Sun, 25 Sep 2005 21:45:05 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEgwdm9/Lb4waKjrNGw1dLL+w==?=
Content-Type: text/plain

不知不觉，已经在过最后的一个2字头生日了，希望在新的一年内可以遇到一起走完余生的人。
先说说我的概况：女，未婚。2002年硕士毕业（非重点学校）。毕业至今在一家公司从事研发工作。北京土著，知识分子家庭背景。
再说说对他的要求：未婚；身体健康；关于年龄和学历，没有硬性要求，大致合适就可以了。城市生活背景（没有别的意思，只希望生活背景和习惯相似一些会比较好）；在京发展（读书或者工作都可以）。
以上仅仅是我的简单介绍或者说仅仅是“硬件指标”。了解一个人需要给双方一个交流的机会和平台。所以如果有意愿互相了解，可以站内联系或者发email：d_doctor@sina.com，我会发送我的详细介绍和照片。
一点题外话：热播的“超级女声”，让自己“莫名其妙”地成为了凉粉。前些日子，自己写了一些观看张靓颖演唱后感想的文章。对于给我发邮件的朋友，我都会将我的原创文章作为礼物发给你们。生活中不缺乏美，只是缺乏发现美的眼睛，希望与大家分享我的文章和感受。最后衷心祝愿pielove中所有在寻觅幸福的人们早日如愿，谢谢！
