Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8PBM1hB031975
	for <zhan@ccert.edu.cn>; Mon, 26 Sep 2005 01:36:17 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Mon, 26 Sep 2005 01:23:37 +0800
Message-ID: <327646561.19141@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Mon, 26 Sep 2005 01:23:37 +0800
Message-ID: <327646561.19123@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 59.66.66.12 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Mon, 26 Sep 2005 01:23:37 +0800
From: zhuang@mail.tsinghua.edu.cn
To: zhan@ccert.edu.cn
Cc: yun@ccert.edu.cn
Date: Mon, 26 Sep 2005 01:23:37 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?UmU6INC0uPjN9c2s0ae6zdbazrvN+NPRtcTSu7fi0MU=?=
Content-Type: text/plain

re!
说的太好了。
pengfei是偶心目中的大牛：）当然清华里的牛人很多，但我认识的大多数都是踏踏实实在做自己的事情，不张扬，成就这个东西自己心里清楚，不需在众人面前炫耀。毕竟做得好坏其实大家都是心知肚明。
当然科研环境的浮躁也是弊端，但是整个社会都是这样，清华在这个方面我觉得已经很不错了。我觉得厚德载物这个校训对我们的将来为人为学的熏陶和培养真的是太有好处了。
我不是什么牛人，阅历也尚浅，但是在清华本科四年中也觉得收益颇丰，深深的喜欢上了这里的一切。虽然我现在不再清华了，但是我会时刻谨记我是一个清华的毕业生。
在外求学的困难也很多，很清楚地记得有一次一个清华师兄的鼓励，要努力，要相信自己的潜力和实力，清华的学生无论在哪里都是最棒的。这句话我时刻谨记在心。
结庐在人境，耳无车马喧。我们更因该注重自身的修养和品德，而不应该一味的指责环境。否则放到哪里都不行。
     总觉得一个人的声音确实很小，但是看了王同学的文章和很多同学的回复，觉得大家对于我们国家的科研和我们清华大学的一些看法还是有些偏颇的，所以有必要把我心里的想法说出来。
     首先，我们学习是为了什么？我觉得即使是我们学理工科的人，也不是为了成为所谓的爱因斯坦和牛顿。我这里用了所谓的爱因斯坦和牛顿，因为我们从小受到的教育就对爱因斯坦和牛顿扭曲了，我们那个时候不知道什么叫做科学只知道爱因斯坦和牛顿是非常非常牛的人。其实真正了
     我是搞材料的，对于量子力学，凝聚态物理，统计物理之类的东西还比较熟。我就我所懂的东西谈谈我的看法。如果你深入的去研究这些东西，你就会发现任何一门科学大厦绝对不会建立在某一两个人的基础之上的。我们可以去看看曾谨言的《量子力学》，里面有爱因斯坦和波尔的一
