Received: from tsinghua.org.cn ([210.77.143.232])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8PCdWEc032356
	for <tan@ccert.edu.cn>; Mon, 26 Sep 2005 02:03:07 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Mon, 26 Sep 2005 02:18:49 +0800
Message-ID: <327652915.11497@tsinghua.org.cn>
X-EYOUMAIL-SMTPAUTH: chenguangying@tsinghua.org.cn
Received: from unknown (HELO ccertdawei) (221.222.173.57)
 by 210.77.143.232 with SMTP; Mon, 26 Sep 2005 02:18:49 +0800
Message-ID: <000201c5c1cf$bb5d1d80$0301a8c0@CCERTDAWEI>
Reply-To: "cao" <cao@ccert.edu.cn>
From: "cao" <cao@tsinghua.org.cn>
To: tan@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgsqnLvKOoQlVMQVRTo6nWsNK106LT77+8ytTNxr3pu+G5q7jmICjXqtTYKQ==?=
Date: Sun, 25 Sep 2005 23:18:50 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2900.2180
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180

【 以下文字转载自 Graduate 讨论区 】
发信人: XUEXIthu (校会学习部), 信区: Graduate
标  题: 博思（BULATS）职业英语考试推介会公告 (转载)
发信人: XUEXIthu (校会学习部), 信区: THUInfo
标  题: 博思（BULATS）职业英语考试推介会公告 (转载)
发信人: XUEXIthu (校会学习部), 信区: EnglishTest
标  题: 博思（BULATS）职业英语考试推介会公告
发信人: XUEXIthu (校会学习部), 信区: StudentUnion
标  题: 博思（BULATS）职业英语考试推介会公告
             博思（BULATS）职业英语考试推介会公告
    随着全球经济一体化进程的不断加快，国际交流活动日趋频繁，职业英语已逐步成为各类职场人士的必备技能，更是人们进入白领阶层不可或缺的基本工具。在如上背景下，不论是在校园里还是在社会上，实用有效的职业外语考试越来越受到人们的青睐。
    博思职业英语考试正是这样一种与商务工作环境相关的、快速而且可信的职业英语水平测评系统，由英国剑桥大学考试委员会开发研制，其测试标准与欧洲语言测试联合会的测试标准相对应。博思考试可以为公司、机构和政府部门提供一个招聘、评估雇员或受训员工语言能力的可靠测评。同时亦适合正在攻读外语/商业课程的考生或即将走入职场的毕业生和求职者的报考。
    博思考试已经在全球30多个国家得到数百家公司和机构的青睐。在欧洲，Airbus(空中客车)是博思考试计算机化测试主要用户之一。其法国、德国、西班牙和英国的Airbus基地使用博思考试来衡量培训项目的有效性，以及评估员工和应聘者的语言技能。同时，意大利和俄罗斯政府也分别采用了博思考试，作为失业人员培训和核心经理人培训项目的语言测评工具。
    在中国，上海率先将博思考试规定为在职公务员必考英语考试，辽宁省将博思考试作为认可的职称英语成绩，天津对博思考试成绩达到一定级别的报考公务员者可免试英语成绩。博思考试还成为很多企业在招聘、培训、内部晋升等环节中的重要考核表准。例如： GE，ABB，诺基亚，吉百利，爱立信中国学院，壳牌勘探，飞利浦照明和普华永道等。
       博思考试每年举办两次个人考试，由英国大使馆文化教育处和中国人事部人事考试中心共同组织和推广。学员考试合格后由剑桥大学考试委员会和人事部人事考试中心共同颁发考试成绩。考试形式为博思综合化英语考试，包括听力和阅读及语言知识两部分。本次在北京考点还将首次推出面向个人考生的博思英语口语考试。
    本次由英国大使馆文化教育处和人事部人事考试中心主办、北京市人事局协办的博思英语推介会将于2005年9月27日（周二）在清华东门创新大厦2层多功能厅举行。届时我们将全方位的向你展示博思考试的实用性以及博思在就业方面起到的辅助作用等等。(到会同学将得到精美礼品）
    时间：2005年9月27日  14：00～16：00
   地点：清华东门创新大厦2层205室
    活动主办单位：英国大使馆文化教育处
             中华人民共和国人事部人事考试中心
    活动承办单位：北京市人事考试中心
    活动协办单位： 清华大学继续教育学院
              北京教育学院
              北京电台人事部培训中心
              北京市人才服务中心
              清华大学学生会学习部
