Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8OB6nor025292
	for <ding@ccert.edu.cn>; Mon, 26 Sep 2005 03:16:39 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Mon, 26 Sep 2005 03:04:34 +0800
Message-ID: <327559284.25099@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Mon, 26 Sep 2005 03:04:34 +0800
Message-ID: <327559284.25083@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 59.66.66.12 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Mon, 26 Sep 2005 03:04:34 +0800
From: kang@mail.tsinghua.edu.cn
To: ding@ccert.edu.cn
Cc: rao@ccert.edu.cn
Date: Mon, 26 Sep 2005 03:04:34 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?UmU6INK7srvQodDE09DByzO49sWuxfPT0aGtoa0=?=
Content-Type: text/plain

         决定把自己的事情写下来，是刚刚决定的，但这之前就犹豫了好久。我的故事，甚至是这样一个类似于吸引眼球的话题，一定会引来无数的板砖，但是我只是想把自己的事情说出来，也想让大家可以帮我思考，我的爱情到底是怎么了……
         我早就意识到自己可能比一般的男生要花心，可其实我也没有什么太多的资本，在北京一所很普通的大学，人也不够帅。我周围的同学可能大部分只有过1~2次感情经历，不知道别的学校是不是也是这样，而我粗粗统计一下可能少说也有过4、5个女友了，每次恋爱，刚开始认识女友的时候，自己总是很投入，很痴情，毕竟人性本善，没有人一开始就是坏的，但是交往不久，便慢慢没了兴趣。第一次恋爱持续了1年多，后来的几次越来越短，最快的一次只有一个星期，从周一开始相识，周二确定恋爱，周三牵手，周四接吻，周五床上爱抚，下周一遍分手了。
         当然其中对我影响最大的一次恋爱是伴随着我苦心的经营和付出，却以我的被抛弃为结果的，这次恋爱使我彻底改变了对待爱情的看法和态度。
贴子
太长
不看
女友
3个
不多
继续努力
好好把握
