Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7UNMoHg011058
	for <li@ccert.edu.cn>; Thu, 1 Sep 2005 21:01:43 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Thu, 1 Sep 2005 21:03:48 +0800
Message-ID: <325444295.10797@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Thu, 1 Sep 2005 21:03:48 +0800
Message-ID: <325444295.10780@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 59.66.66.12 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Thu, 1 Sep 2005 21:03:48 +0800
From: chi@mail.tsinghua.edu.cn
To: li@ccert.edu.cn
Date: Thu, 1 Sep 2005 21:03:48 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEg09DIy8LwP87SttS6w7bgtqvO98qnyKW40L71wcshIdT1w7Sw7D8=?=
Content-Type: text/plain

    突然发现的,最近也是压力比较大,初三开始思考生活,高三开始考虑生活的意义,每次
都没有结果,越来越质疑生命的存在,我变
得越来越麻木,别人的苦难不能激起我的同情,只是貌似很理性的认为是自然法则,同样别
人的快乐也无法给我任何感觉,我甚至都不明白什么是快乐和不快乐了,大概我现在的状态
就叫做不快乐吧,不知道是不是学辩证法走火入魔,现在看任何事情都分两面,根本没有对
错,高中心理老师说一个人没办法不持有一种观点,你总是不由自主的,潜意识的偏向一方
或另一方,然而为什么我觉得我谁都不偏向,好多事情(MAYBE 会越来越多)我都无法对其作
出评价,因为一分钟前作出的评价一分钟后我又能作出相反的评价,比如对待乞丐的态度,
可以认为这些家伙只知道要饭不为社会作贡献给他们钱实际上是在危害社会让这个群体越
来越壮大,又可以认为每个人都有苦衷,上天 有好生之德,每个生命存在都有他的意义,每
个个体都是一个美丽的世界,要细心体会细心观察,或者出于自身的考虑送人玫瑰手有余香
,或者别的什么越想越多,有好多个角度,我现在看事情总是由一个点想到好多个点,但是我
不知道哪个是我的想法,可能有点完美主义那种感觉,就是想把所有的方面都考虑到,甚至
到了说话,我不再是以前那个不爽就骂的愤青,而今几乎不说话,说也是没有实质内容的,对
任何事物发表观点都是各打50大板的样子,比如出去吃饭服务员态度不好我就会想,他一天
招待很多客人很累,工资也不多,是个人都不会好脾气,又会想谁让自己钱少到不了高级饭
店只能在这种坡地方呢? 归结为一句话:就那么回事!  什么事都这样,不象别人口头总说
的一般一般,我真的对很多事情一般一般了....
更郁闷的是我对蝉鸣,鸟叫,风吹绿叶的声音没有感觉,对大自然的优美没有感觉,我以前是
最陶醉这些的,我以前甚至很享受新年晚上的炮竹声,非要听者才能睡觉,现在也没感觉了
...
觉得我现在有点像崔永元说的抑郁症?不知道能不能和他一个病房嘿嘿...
继续这样下去我想我的生活是不是将要枯燥无味进而没有意义了....
