Received: from gradinfo.net.edu.cn ([202.112.49.111])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j81DNZ1D022628
	for <liu@ccert.edu.cn>; Thu, 1 Sep 2005 21:10:26 +0800 (CST)
Received: from Garfield. (localhost [IPv6:::1])
	by gradinfo.net.edu.cn (8.13.1/8.13.1) with ESMTP id j81DLued024767
	for <liu@ccert.edu.cn>; Thu, 1 Sep 2005 21:09:12 +0800 (CST)
	(envelope-from toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn)
Received: from mails.tsinghua.edu.cn (mails.tsinghua.edu.cn [166.111.8.16])
	by gradinfo.net.edu.cn (8.13.1/8.13.1) with SMTP id j81DLpFM024763
	for <liu@ccert.edu.cn>; Thu, 1 Sep 2005 21:08:44 +0800 (CST)
	(envelope-from sxx03@mails.tsinghua.edu.cn)
Message-Id: <200509011321.j81DLpFM024763@gradinfo.net.edu.cn>
Received: from unknown (HELO dodof4b2088bd2) (sxx03@202.112.4.222)
	by localhost with SMTP; Thu, 1 Sep 2005 12:57:55 -0000
From: =?gb2312?B?ydvz4+q/?= <pan@mails.tsinghua.edu.cn>
To: liu@ccert.edu.cn
Date: Thu, 1 Sep 2005 21:21:15 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.6353
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180
Thread-Index: AcWaTfmPRuCxvfElTl6VznZ6NS+/XQUq0wYg
In-Reply-To: <323308814.29508@mails.tsinghua.edu.cn>
Content-Transfer-Encoding: 8bit
	j81DLpFM024763
Subject: =?gb2312?B?ofEgy7XLtc7SveO9473jt/K1xLb+yP3Kwg==?=
Precedence: list
List-Id: "李 星 和 他 的 学 生
	们 " <toefl.gradinfo.net.edu.cn>
List-Unsubscribe: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/listinfo/toefl>,
	<mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=unsubscribe>
List-Archive: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/private/toefl>
List-Post: <mailto:toefl@gradinfo.net.edu.cn>
List-Help: <mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=help>
List-Subscribe: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/listinfo/toefl>,
	<mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=subscribe>
Sender: toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn
Errors-To: toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn

背景
双方家庭背景：我爸同姐夫的老爸多年前曾经是生意伙伴，老妈同姐夫的老妈是一个村子里出来的，并且姐夫的老妈同我三姨小时候是一起玩大的。我家呢在农村，姐夫家在市里。姐夫家庭条件还不错，他老爸退休前是某个厂的厂长，估计在位时也捞了不少。姐夫是老小，上面有两哥一姐。
1、相识结婚。姐姐跟姐夫是99年4月经人介绍的，介绍人是姐夫的舅舅。两人认识后，也就交往了不到两个月吧，就订婚了，订婚后姐夫去四川修路去了。2000年春节前回来后到我家来，这是我第一次见我姐夫，晚上陪我姐夫喝了几杯。饭后老妈偷空问我，觉得姐夫这个人怎么样。我说：对我姐姐的事情不发表任何意见。由于那时候我还在大四，因为结婚需要办很多的事情，老妈决定在我走之前把我姐嫁出去，日期就定在了正月十四。当时姐姐25周岁，姐夫27岁婚礼时，男方来了很多人，都是姐夫的狐朋狗友们。由于婚礼的风俗，女方家可以关紧大门，男方需要送红包开门。没塞几个，这帮人就等不急了，就把我家大门给踹开了。前几年在我们那边经常出现迎亲时女方家大门被人家踹开的情况。
后来才知道，姐夫年轻时是我们市里面有名的地痞。
2、结婚后的磨合。结婚后，姐姐先跟公婆在一起住了三年。姐姐身高170，姐夫180姐姐以前曾经是体育生，练三铁的，也不是很软弱的那种人。每次回家呢，都会跟我妈说说她在婆婆家的一些情况，因为很熟悉姐姐婆婆的为人处事，也逐渐发现了姐夫身上的一些缺点。我妈每次都会给她出一堆如何对付姐夫以及婆婆的建议，呵呵。姐姐的大嫂呢，也是个一般的女人，对婆婆不好不坏，也不管不问，什么事情都让老公出面。所以两个女人在一起，也是经常会交流如何对付婆婆的经验。
3、经济帐。姐姐跟姐夫两个人各管各人。
1）收入。姐姐开了个理发店，生意还可以，每年收入有2W多。姐夫是下岗工人，现在在市公路局做合同工，年收入2W多。每年3月到9月在外地工作。
2)买房。由于前年刚刚买方，买方时我们家呢赞助了2万，姐夫的父母出了四万，姐姐姐夫有1.5万的积蓄，交了房款。而姐姐的PP则把姐夫的工资卡拿在手中，想让姐夫先还他们的借款。所以呢，姐姐因为这个比较生气，也就不告诉姐夫自己的收入有多少。房子是集资盖房，130多平方，总价9万。后来的一些房款以及装修的费用也是我们家这边出的。
3）开支。姐姐负责小外甥的学费以及家庭生活中一些开支。姐夫负责还房子的借款。姐姐的钱是剩余的，放在自己家里面又怕被我姐夫找到，所以就把钱给我父母，让他们替她存着。每有大笔开支时，姐夫凑不起钱的时候，姐姐就会从家里拿钱，但告诉姐夫则是向我借的钱。所以每次回家见我姐姐跟老妈算帐，我都会晕。
4、姐夫在我家的表现。姐夫是个喜欢吃的人，所以每次去我家，都是他做饭。姐夫酒量还大，来亲戚朋友时候，也是他陪酒。不过，老妈还是会每隔一段时间给他上思想教育课。教育他跟我姐姐好好过日子，别老听他妈的一些嗖主意。
呵呵，每次回家，听老妈讲起生活中的一些点点滴滴，还是蛮好玩的。
