Received: from jdl.ac.cn ([159.226.42.8])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7U2OGpf004571
	for <qing@ccert.edu.cn>; Thu, 1 Sep 2005 22:02:08 +0800 (CST)
Received: (qmail 5721 invoked from network); Thu, 1 Sep 2005 14:13:48 -0000
Received: from unknown (HELO d47db5334f2a479) (192.168.0.233)
  by 159.226.42.8 with SMTP; Thu, 1 Sep 2005 14:13:47 -0000
Message-ID: <001101c5ad0b$dfe7c0c0$e900a8c0@d47db5334f2a479>
From: "fan" <fan@jdl.ac.cn>
To: qing@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6INb30P3CybXExt+9ow==?=
Date: Thu, 1 Sep 2005 22:16:07 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2800.1506
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1506

z@n
打洞”这一绝对真理。
    当然，最大的人物当数主角甄子丹同志饰演的楚昭南，甄同志绝对的根正苗红――奴隶出身，不知道什么原因最后在一代革命导师晦明大师的指引下走上了革命道路，为了拯救武庄，不惜放弃自己尚未练成的武功救出山了。
    这里尚弄不清楚的两点是：一是晦明大师为何一口气把4个弟子都派下山还“买四送三”赠送了三把宝剑？从最后孙红雷和甄同志的绝对大战来看，甄同志被关押了几天几夜拿的还不是自己的宝剑就打的对手飙屎飙尿的现实情况来看，七剑下天山有严重的资源浪费嫌疑。
    其次是，七剑下山了，牛比烘烘的下山了，果然出手不凡，很快就打退了敌人的第一次反革命围剿，而此时，武庄也摇身一变，成了著名的革命根据地天地会苏区。从刘精一被打的**滚尿流觉得自己快完蛋之前不忘走到祖宗灵牌前表示愧对列祖列宗的临终遗言来看，刘精一此时的身份还是武庄的庄主。当七剑拯救了武庄后，杨精一马上就成了天地会的领导人，这样就充分拔高了七剑第一次打退反革命围剿的意义。如果拯救的是一个小小的村庄，革命的意义就仅限于军民鱼水情深这个档次，但如果拯救的是天地会，那此次胜利的意义就完全载入史册“挽救了红军挽救了党”。
    第一次“反围剿”胜利之后，敌人逃回了大本营，这时，这部戏中反派主角孙红雷第一次“反围剿”胜利之后，敌人逃回了大本营，这时，这部戏中反派主角孙红雷饰演的风火连城就出场了。孙饰演的是一个对正义和人民怀着强烈敌对情绪并导致精神失常到经常喋喋不休自言自语的精神病患者。孙患者身边的两个人需要介绍一下，一个是孙患者身边的资深会计，一个陕西人，理财高手；另一个是孙患者的性奴隶绿珠。
    作为深谋远虑的革命部队政委，傅同志此时就表现出了他的高瞻远瞩高屋建瓴的战略眼光，他深刻指出：我们要把战火引向敌占区！于是七剑出手了，千里跃进天门屯，把刀子插进了敌人的心脏，这也成为战略决战的开始。
    孙患者的部队损失惨重，连自己的性奴隶也被甄同志抢走了。于是，孙患者开始向主子摇尾乞怜，于是一个老牌帝国主义分子――多各多王爷出现了，当然，这个王爷也有点精神不正常，喜欢坐在风沙连天的沙漠上就着功夫茶喝西北风。多各多王爷也很爽快，通过租借法案给了孙患者的部队很多武器。
    而武庄天地会苏区的斗争形式越来越恶劣，傅同志开始动员长征，整个苏区开始组织起来了，大家收割麦子准备粮食。陆帅哥考虑到革命下一代的需要，希望能和刘郁芳共同培养一个接班人，被刘郁芳拒绝了。
    很快，战略转移实行了，乡亲们扶老携幼跟着革命队伍前进，但孙患者指挥部队围追堵截。敏锐的傅同志发现革命队伍中存在着反革命分子，但阶级敌人隐藏的很深，几次整顿都被他逃了过去，甚至群众开始怀疑从孙患者的性奴隶变成甄同志性奴隶的绿珠小姐。
    关键时刻，为了引开敌人的追兵，傅同志想出了一个注意，让大家把马放掉，事实证明，敌人并没有上当，从此傅同志的智慧失灵了，他也开始走向右倾投降主义的深渊。为了躲避敌人，革命队伍隐藏在一个山洞里。绿珠告诉了甄同志孙患者军饷的密室。甄同志有些头脑发热，决心出其不意自己单枪匹马毁掉敌人的财源。
    甄同志有组织无纪律的行为失败了，绿珠除了性奴隶之外，还有一个身份是双面间谍，她引诱甄同志落入了孙患者的包围圈，酿成了震惊中外的“屯南事变”，甄同志被俘了，而绿珠则跑了回来。
    到底是绿珠怎么跑回来报信的，至今是个迷：有人说她是看到甄同志负伤被俘，良心发现自己逃回来报信，但孙患者的部队能抓住甄同志，却抓不住负伤的绿珠，简直不可思议。也有人说是孙患者故意放跑绿珠回来报信的，但问题是绿珠伤势很重，回到山洞就死了，孙患者也不担心万一绿珠回不到山洞就半路死去，那岂不是孙患者的一番心血就白费了？
    反正最后的结果是绿珠回来了。其余的六剑决定营救。六剑走之后，隐藏在革命内部的反革命分子终于露出了真面目――天地会副会长兼保卫局局长邱东洛原来是个叛徒，他残忍的杀害了天地会领袖刘精一同志，并大肆屠杀革命群众，令人吃惊的是革命群众全被他杀死了，只有教育部长刘郁芳同志和儿童团活着，刘部长带领儿童团亲自处决了邱叛徒。
    营救行动开始了，在关键时刻，傅同志犯了严重的右倾投降主义错误，他下令交出武器，企图和孙患者谈判。在收缴我军武器时，一个敌军官见色起意，企图侮辱刘女工，杨女工反抗了，随后战斗开始了。奇怪的是如果这个敌军官是个坐怀不乱的君子的话，那六把剑是不是就会被顺利的收缴，那接下来的战斗还怎么打？
    但战斗还是开始了，很激烈，我军无一损伤，敌人损失惨重，孙患者也被击毙。
    最后，傅同志似乎又开始右倾动摇，他告诉其他六剑：禁武令还在，得找皇帝。于是7个人，7匹马，7把剑，踏上了漫漫的进京上访之路。
    影片的结局，是刘郁芳部长毅然扛起了教育孩子的重担，这深刻的告诉我们――希望工程，任重道远！
