Received: from v-wall.ihep.ac.cn (v-wall1.ihep.ac.cn [202.38.128.11])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8A67I7W028126
	for <chen@ccert.edu.cn>; Sun, 11 Sep 2005 09:17:39 +0800 (CST)
Received: from v-wall1.ihep.ac.cn (v-wall1.ihep.ac.cn [127.0.0.1])
	by v-wall.ihep.ac.cn (8.11.6/8.11.6) with SMTP id j8A632u31254
	for <chen@ccert.edu.cn>; Sun, 11 Sep 2005 09:13:23 +0800
Received: from post.ihep.ac.cn (202.38.128.5)
  by localhost with SMTP; Sun, 11 Sep 2005 01:13:22 -0000
Received: from ihep.ac.cn (localhost.localdomain [127.0.0.1])
	by post.ihep.ac.cn (8.12.10/8.12.10) with ESMTP id j8A6JW0W008447
	for <chen@ccert.edu.cn>; Sun, 11 Sep 2005 09:29:53 +0800
From: "yun" <yun@ihep.ac.cn>
To: chen@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEguPjO0tfUvLqjrNKyuPjL+dPQtcS3xbK7z8K1xMWuyfo=?=
Date: Sun, 11 Sep 2005 09:29:53 +0800
Message-Id: <20050910061836.M92112@ihep.ac.cn>
In-Reply-To: <000a01c5970a$d8f48da0$26cb6fa6@liuwu>
X-Mailer: Open WebMail 2.51 20050228
X-OriginatingIP: 202.38.128.57 (shuhang)
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset=gb2312

给所有得到过所爱却又失去所爱的人，给从未得到所爱的人，给因为仍旧爱着，于是选择自欺欺人的人。这，是一面镜子，勇敢面对，勇敢放弃，勇敢重新开始。 
　　 
　　 当他不爱你的时候，无论过去他是否爱过后来却忘了，又或者是否是从未爱过。当你无法成为他心里的那个人的时候，他的心便不会记得你。虽然他知道你深爱他，但他宁可选择装作是不知道。 
　　 
　　 当他不爱你的时候，请不要在你不开心，或者是遇到麻烦而彷徨的时候去打搅他。他那儿绝对不是你此刻应该的去处。也许他会在接到你的电话的时候，淡淡地安慰你几句，却也仅此而已。也许你会再想要一点什么，于是说：“我们见面吧。”而他肯定心有烦躁了。当他不爱你的时候，你的爱，你的人，就会显得廉价许多。你占了下风，这是人的本性。他会说：“好，不过我现在有点事情。晚点的时候你再给我电话吧。或者我给你电话也可以。”而你这时千万不要当真，他只是找了个不是很高明的理由来搪塞你。请，不要真的去等，不要骗自己。 
　　 
　　 当他不爱你的时候，请不要与他讲你的琐事，也许此刻，你不过是希望让彼此更熟悉一些。只是，他却无暇更是没有兴趣去了解你，你的生活，你的过去，你的长处短处与他又何干？即使讲了。他也很快会忘记的，就如他忘记你的生日，你的地址，你的电话一样。没有爱，于是你注定挤不进他的生命。即使，你要的哪怕只是一个很小很小的角落。 
　　 
　　 当他不爱你的时候，请不要在他的面前流眼泪，不要在生病的时候告诉他。他无法给予你照顾和关心。至多是同情一下，而，请骄傲的你，不要放弃本来属于你的骄傲。虽然太多的人，在爱的面前丢失了太多。连站起来的勇气都没有。何来骄傲？只是，要记得，只有爱自己的人，才可以真正的去疼惜你。而不是，旁观的同情。怜悯。 
　　 
　　当他不爱你的时候，你的爱便是他的负担。请不要去计算自己的付出，不要希望有什么回报。爱着不爱自己的人，本身便是没有回报的。不要计较对与错。这样会快乐些。要记住，你与他之间的爱，是单方面的，你用心，他无心。所以，也不要怪他。因为也许他也想做好一些。对你不要那样的冷漠。只是，爱一个人，对一个人好。本来就是一种本能。对不起，他没有这样的本能。 
　　 
　　 当他不爱你的时候，请不要失去自己的自信。因为爱一个人，并非他的优秀，而只是一种感觉。他让你有这样的感觉，于是你爱他。同样，他不爱你，也并非你不优秀。优秀，不是爱的理由。看看还有那么多爱自己的人，淡淡地微笑一下，也是异样甜美的。 
　　 
　　 当他不爱你的时候，也一定要祝福他。有了爱，便不该有恨。爱是美好的。恨却丑陋。何必让生命中最美好的东西化作丑恶呢？也不要觉得不公平。关于离去。他失去的是一个爱他的人，而你失去了一个不爱你的人，却得到了一个重新生活，重新去爱的机会。 
　　 
　　 请不要去想到“永远”。爱没有永远。你此刻深爱，却注定遥远的某一天也不再爱他。他只是比你早一步到达了这一天。当他不爱你的时候，请轻轻拥抱一下回忆里的温暖，轻柔地凝视凋谢的温柔。 
　　 
　　 当他不再爱你的时候，亲爱的，请你深深呼吸，一生的路上，铺满了爱的花蕾，总有那么一朵属于你，不是安慰你。而是，这是生生世世早已经注定的。相信我。 
     往往我们以为会一辈子记住的人,到头来只不过是生命里的一个匆匆的过客,往往我们以为会记住一辈子的事情,到头来也不过是一场绚丽的烟花。
