Received: from tust.edu.cn (mail.tuli.edu.cn [210.31.141.5])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8931EHK017361
	for <bi@ccert.edu.cn>; Sun, 11 Sep 2005 10:08:09 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Sun, 11 Sep 2005 10:09:42 +0800
Message-ID: <326234968.16870@tust.edu.cn>
Received: from 202.112.4.180 by mail.tust.edu.cn with HTTP; Sun, 11 Sep 2005 10:09:42 +0800
From: "feng" <feng@tust.edu.cn>
To: bi@ccert.edu.cn
Date: Sun, 11 Sep 2005 10:09:42 +0800
Reply-To: "feng" <feng@tust.edu.cn>
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEgseogzOI6IDOho87Sw8eyu732vfbKx8Xz09E=?=
Content-Type: text/plain

时 间: Mon Jan 24 00:11:03 2005 
如果就这样不再联络，或许会是我生命中最美丽的一个微笑。 
因为他的缘故开始使用POPO，有的时候在线上碰到会聊天，有的时候也会发消息，日子就 这样不咸不淡地过去，直到有一天晚上我们在POPO上聊天的时候，他突然问我还记得火车上见面的情景不。我依旧记得的是他迷人的微笑，我问他是什么感觉。 
他说：相见恨晚 
听了这句话，我不知道是应该高兴还是悲哀，是真的吗？心里的酸楚还有喜悦一起出来了，当时并不是很意外，好像早就知道了他会这样的话，现在想想自己太自信了。这样的念头一闪而过，不可能的，他有GF的，肯定是在和我开玩笑了。
他说完了便追问我的感觉，我说：希望火车可以开得慢一点，这句话说得是我心里的想法，但又有一些玩笑的成分在里面，当时我的直觉是我们不可能有交集，他并不是single。我很刻意地和他保持距离，不想再进一步，不能这样。
但正是这次对话，和他，有了很多暧昧的感觉，我依旧叫他做哥哥，基本上我对比我长的男生，比如师兄什么的都是叫做哥哥的，所以也没有觉得什么怪异的。总觉得自己是个小 孩子，比我长的男生也大多把我当小妹妹一般。 
直到后来一天他说，宝贝，让我亲一下。 
我吓呆了当时，虽然仅仅是短消息里这样，但是是第一次他如此直接地这样说。我说好象这样不合适吧，不可以这样的啊。 
他说，你叫我做哥哥那么亲密，亲亲。
想不到自己的想法完全被误解了，尽管自己已经很喜欢他那个时候，但是从来没有想过也没有奢望过能和他在一起，就那样守望着他就好了。于是解释了一下，还专门到SM上去发贴求证。很多人说这样没有什么，也有男孩子说这样会有误会。
几天后，我们通电话，一直不停地说话，直到他公司电话自动掐断，如此几次，似乎有2个小时那么久吧，一直不停地说话，象是熟识已久的朋友。
他突然说，我想抱抱你，我想亲亲你，以后我带你去北京。我呆了，再一次惊讶了，问他道为什么，他说没有什么特别的原因，就是想。希望我周一去看他，太快了，1个多月吧，我很怕。尽管心里也很想看到他。那便是万劫不复。
