Received: from 163.com (m13-20.163.com [220.181.13.20])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j897B1aC019635
	for <wang@ccert.edu.cn>; Sun, 11 Sep 2005 11:06:42 +0800 (CST)
MIME-Version: 1.0
Message-ID: <4321385B.0000FC.08953@bj163app20.163.com>
Date: Sun, 11 Sep 2005 11:18:43 +0800 (CST)
From: "rao" <rao@163.com>
To: wang@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgtNPLrsS+x+W7qkJCU9eq1NjSu7j2zPvX0w==?=
X-Priority: 3
X-Originating-IP: [192.168.208.155(210.72.197.14)]
X-Mailer: <!-- CoreMail Version 2.5 Copyright (c) 2002-2003 www.tebie.com --> 163com
Content-Type: Multipart/Alternative; boundary="Boundary-=_zaEKjQWroZbskVmCcRNRUtYjFkpl"

如果以前有人贴过，大家就温故而知新吧。。
发信人: superphoton (超级光子), 信区: Graduate
标  题: 这么让人心寒的好文章不转对不起大家了...
一, 教育部下令在教育网BBS推行实名制和禁止校外访问
    2005年3月1日，一份来自浙江大学某BBS的内部文件被公布，并迅速在教育网内传播开
来，主要内容是教育部下令在教育网BBS推行实名制和禁止校外访问，但各大BBS“不约而同
”地禁止对此事的询问和议论。据悉，这是教育部17号文件的要求，文件细节尚不得而知。
3月3-5日，先后有水木清华（最高在线2.3万，目前教育网内排名第一的站点）、北大未名
、南大小百合（最高在线1.2万，目前教育网内排名第二）、浙大海纳百川、武大珞珈山水
、上海交大饮水思源、西安交大兵马俑、南开大学我爱南开、复旦大学日月光华等多个高校
BBS进行“系统维护”，或暂时关站，或关闭部分服务（如校外访问、新用户注册等）。目
前几个主要的教育网BBS尚未完全恢复服务，最严重的是南京大学小百合站，从3月4日起全
站只读已有一周，其次是北大未名站，校外IP一律无法登录，水木清华站暂停新用户注册，
且其重点版面清华特快仅允许校内访问，而一些高校BBS已经开始按照文件要求执行。一时
间，教育网内哀声一片，人心惶惶。
   二, 外逃资金总额是中国全民储蓄额的百分之三