Received: from gradinfo.net.edu.cn ([202.112.49.111])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8AF39fI030243
	for <you@ccert.edu.cn>; Sun, 11 Sep 2005 11:45:21 +0800 (CST)
Received: from Garfield. (localhost [IPv6:::1])
	by gradinfo.net.edu.cn (8.13.1/8.13.1) with ESMTP id j8AF0L4C093997
	for <you@ccert.edu.cn>; Sun, 11 Sep 2005 11:42:51 +0800 (CST)
	(envelope-from toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn)
Received: from tsinghua.org.cn ([210.77.143.232])
	by gradinfo.net.edu.cn (8.13.1/8.13.1) with SMTP id j8AF0IZY093993
	for <you@ccert.edu.cn>; Sun, 11 Sep 2005 11:42:29 +0800 (CST)
	(envelope-from mayuanchen@tsinghua.org.cn)
Received: (eyou send program); Sun, 11 Sep 2005 12:01:54 +0800
Message-ID: <326365583.28602@tsinghua.org.cn>
X-EYOUMAIL-SMTPAUTH: mayuanchen@tsinghua.org.cn
Received: from unknown (HELO mayc-d400) (220.207.80.1)
	by 210.77.143.232 with SMTP; Sun, 11 Sep 2005 12:01:54 +0800
From: "chen" <chen@tsinghua.org.cn>
To: you@ccert.edu.cn
Subject: =?GB2312?Q?Re: Re: [TOEFL] =BD=CC=CA=A6=BD=DA=BF=EC=C0=D6?=
X-mailer: Foxmail 4.2 [cn]
Mime-Version: 1.0
Date: Sun, 11 Sep 2005 11:54:43 +0800
Precedence: list
List-Id: "李 星 和 他 的 学 生
	们 " <toefl.gradinfo.net.edu.cn>
List-Unsubscribe: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/listinfo/toefl>,
	<mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=unsubscribe>
List-Archive: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/private/toefl>
List-Post: <mailto:toefl@gradinfo.net.edu.cn>
List-Help: <mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=help>
List-Subscribe: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/listinfo/toefl>,
	<mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=subscribe>
Content-Type: multipart/mixed; boundary="===============0061451654=="
Sender: toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn
Errors-To: toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn

我不知道现在的社会变成了什么样子，因为我在监狱里待了整整5年。
　　
　　我毕业于国内一所一流的大学，毕业后去国外镀过金，2000年以前我在一家证券公司工作。我曾有过很骄人的成绩，有过让同龄人羡慕的地位，可是“一失足成千古恨”，因经济犯罪我锒铛入狱。
　　
　　我今天并不是想在这里忏悔，我经过了炼狱的洗礼，历经了常人无法想象的苦痛，我已经为我曾经犯下的错付出了代价，我赎了我的罪。
　　
　　我之所以想到发这个帖子是因为许多人不了解监狱是个什么地方。在大部分人眼里，坐牢的人肯定都是十恶不赦，都是不可原谅，都是坏到极点的人，其实不然；央视曾播过一个电视连续剧《女子监狱》，我相信大部分不了解坐牢为何物的人都是通过这个电视剧来了解监狱，来了解吃官司的犯人。然而，真相真是这样吗？现在没钱的人、吃不饱饭的人、没地儿睡觉的人大把，我想如果真是这样，监狱门口可能会排起长队。
　　
　　里面的犯人有的判的轻，一年两年就出狱了，有的判的重，一待就是十几年，和我一个大队的一个女犯从刑拘开始到我出狱在里面待了整整11年，她是94年刑拘的，经过刑事调查、刑事诉讼等等一系列过程，法院判决下来的时候她已经在拘留所度过了6个春秋，她是个经济犯，法院判了她死缓，到了女子监狱2年摘了死缓的帽子，改判无期，然后开始争取减刑，又2年才再一次摘帽，改判有期徒刑18年。这中间七搞八弄的已经过去了11年了，到我出狱的时候她刚减了一次刑，是1年半，也就是说她还有十几年的时光要在里面度过。她进去的时候只有30几岁，可等到她出狱，情况好的话那也是快60岁的人了。
　　
　　我在里面的时候一直都有记日记的，遗憾的是出狱之前被我撕毁了，因为监狱有这样的管理规定，任何刑释人员带出监狱的文字手稿都要经过严格的检查，凡有涉及监狱的东西通通没收。我在写那些日记的时候就知道这样的规定，也很清楚这是不可能带出去的，可我依然每天写，我只有借助于文字的宣泄才能让我忘掉肉体的苦累和精神的痛苦。
　　
　　我在那里待了5年，这期间我吃了很多的苦，但也学到了许多东西。里面是个什么样子？里面的人是怎样生活的？她们都做些什么？监狱是怎样管理犯人的？那些狱警是否都想香港的影视剧中的霸王花一样飒爽英姿？。。。。。。我想这些问题对于没进过监狱的人来说就像是个迷一样，里面同样有着许多的故事。
　　
　　我发这张帖子的目的只是是想让外面的人了解监狱、了解在监狱里生活的那些人。在里面，狱警是管理犯人的人，而犯人是接受惩罚和改造的人。在这样两个互相对立的群体中，最大的争议就是中国现在的监管体制、监管制度以及监管干警的本身素质是否能把一个犯过罪的人改造好。
　　
　　里面有一些人犯罪的确是性质恶劣，动机故意，但也有很多却是因为不懂法或是一时冲动而造成的后果。里面的犯人都说监狱是个坏人进来会更坏，好人进来会变坏的地方，连一些干警在和犯人谈心的时候也不得不承认这个现实。
　　
　　所有的犯罪嫌疑人一经法院的判决后就成了名副其实的犯人，这些判好刑的人在看守所叫“已决犯”，她们是不能和没有判刑的犯罪嫌疑人关在一间号子的，看守所每月的5号送一批“已决犯”去监狱。所以每月的5号就是监狱的进“新收”日。监狱有5个大队，每个大队分两到三个中队不等，其中的2大队1中队是监狱里的“新收”中队，所有的新进犯人都要到这个中队接受三个月的“新收”教育和“新收”训练。其实教育和训练的时间绝不会有三个月，因为犯人是要接受劳动改造的。每一个“新收”按照老的犯人的60%完成生产指标。监狱里的生产是很杂乱的，有专门管生产的干警在外面接活儿，当然大部分是没什么技术含量的手工活。我刚进去的时候干的活是打毛衣。现在的女孩子会打毛衣的可谓是寥寥无几，特别是像我这样受过高等教育，在外面时工作条件比较好的人，一开始学时手像脚一样笨。可是里面的制度特别的严格，完不成指标的人通宵达旦地做。当时除了“新收”每人两天完成一件毛衣以外，其他的老犯人的指标是每人每天一件毛衣。我们这些刚进监狱的“新收”简直就不敢相信世界上竟然有打毛衣打的那么快的人，然而，三个月以后，所有的“新收”都能达到这个水平了（除了50岁以上的犯人和残疾犯人，它们的指标没这么高）。
　　
　　监狱夏令时是每天5：00起床，冬令时则6：00起床。起床后必须先叠好被子，这叠被子也是经过“新收”训练的，就像是部队里一样。然后坐在凳子上等待干警来“开封”，也就是开监室的门。然后是每一个监室的人出去洗漱，上厕所，再回到监室吃早饭。这所有的事情必须在1个小时之内完成。1小时以后就是全体排队出工了。
监狱里的犯人干的活很杂，有手工活，也有机器活。手工活大部分是打毛衣、钉扣子、绣花、做纸袋、折信封之类的，机器活就是踩缝纫机了。做手工的时候基本都是在监室里，12个人一间，6张上下两层的铁床分摆两边，每人一张凳子放在床前，除此之外中间只剩下很窄的一条通道。在监室干活是很苦的，房间小，又没有桌子，所有做好没做好的活只能放在床上，睡下铺的人床上总是堆满了东西，因为这样，所以吵架打架的事情经常会发生。中餐晚餐的时间只有30分钟，每个监室有一个室长，到了开饭时间，首先由室长到走廊去把12个人的饭菜打进来，都是用铅桶装的，然后再分给每个人。没有桌子，只能在床上吃，不许用筷子，只能用调羹。爱干净的人会在床上铺张报纸，大部分人不讲究这些，因为指标太重，活干不完晚上没得觉睡，连吃饭都觉得是浪费时间，每一口饭都是囫囵吞下去的，一放下饭碗立马干活。所以大凡吃过官司的人吃饭的速度都是相当的快，我出狱以后一直都很难改掉这个习惯，似乎已经不会细嚼慢咽地品尝菜肴的美味了，在里面吃饭仅仅是为了不让自己饿死，至于其它一概都顾不上了。
　　
　　打毛衣这样的活要说起来是最苦的，因为不需要工具。里面所指的工具是针和剪刀之类的铁器，毛衣针是竹子做的所以不算在内。监狱里对于工具的管理是相当严格的，所有“新收”一进监狱就受到过这样的教育：工具就是你的生命，人在工具必须在，人不在工具也要在。刚开始很不明白为什么会对工具这么紧张，后来看的多了才知道。里面有许多人无法承受身体体力的高度透支，更重要的是精神上的巨大压力，从而会想到自杀自残。自杀自残是监狱里的头等重大事件，如果有这样的事情，上至监狱领导、大队中队干警，下至大队所有的犯人都要受到很严重的处理。在我服刑期间只有一个女犯自杀成功了，结果她所在的大队大队长、中队长、小队长通通调离，整个大队当年的“改造积极分子”指标减半，自杀女犯所在的中队每一个犯人当年的争取都做废。要知道，犯人在里面拼死拼活地干无非是希望能争取到减刑，而因为别人的事情使的自己一年的努力化为泡影，这是一件多么让人痛心的事 儿。故此，犯人之间也有一个制度就是互相监督，说实话，想自杀也不是一件容易的事情，但自杀事件依然屡屡发生，只不过难以成功罢了。如果有工具的活，晚上值班队长是要来收工具的，至于几点收要看活儿的数量还有值班干警的心情。但打毛衣这样的活就没人管了，打到几点都行。晚上睡觉是不许关灯的，所以我们经常是通宵地做。即使当天的指标完成了，也希望能多做一点，只有产量超过别人才有可能争取减刑。
