Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7J3gCnM014711
	for <peng@ccert.edu.cn>; Mon, 22 Aug 2005 12:11:48 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Mon, 22 Aug 2005 12:19:45 +0800
Message-ID: <324423409.11928@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Mon, 22 Aug 2005 12:19:45 +0800
Message-ID: <324423409.11903@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 202.112.4.166 by 166.111.8.18 with HTTP; Mon, 22 Aug 2005 12:19:45 +0800
From: zheng@mail.tsinghua.edu.cn
To: peng@ccert.edu.cn
Date: Mon, 22 Aug 2005 12:19:45 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEgob5TVFbXqrKlob+jqDguMjIg1tzSu6OpzOzPwtfjx/K6wMPF1tzWrkFDw9fAvMzYvK0gKNeq
1Ngp?=
Content-Type: text/plain

【 以下文字转载自 THUInfo 讨论区 】
发信人: stvnet (清华大学学生网络电视), 信区: THUInfo
标  题: 【STV转播】（8.22 周一）天下足球豪门周之AC米兰特辑
发信人: stvnet (清华大学学生网络电视), 信区: STVNET
标  题: 【STV转播】（8.22 周一）天下足球豪门周之AC米兰特辑
这个夏天，央视体育频道推出了《天下足球豪门周》特别节目，而在入选的八大豪门中压轴登场（8月22日晚）的是在中国球迷当中的人气最高，支持者也最多的米兰！（张斌：AC米兰球迷还是主流 http://sports.163.com/05/0711/15/1OD1IRPF00051CDC.html）
央视体育频道将于8月22日（周一）晚19点30分播出天下足球豪门周之AC米兰特辑，欢迎通过学生清华视听媒体专区的网络电视转播直击现场！
为方便清华校内没有电视但能联网且又关注米兰的用户收看现场直播，学生网络电视（STVNET）将调整电视转播频道，对赛事进行转播！
具体收看办法：
点击学生清华视听媒体右部顶端的“电视转播”下的“Gridmedia”蓝色背景图标，您将会看到弹出一个对话框；此后可以进行以下两种之一的选择：
　　1.选择“打开”(或者OPEN/RUN)等本地打开按钮直到弹出“正在链接服务器进行设置”对话框，同时任务栏右下角会出现Gridmedia的播放引擎。至此，鼠标右键点击该播放引擎即可以选择您所要观看的频道进入“清华学生网络电视台(CCTV-5)”频道收看这场直播。
　　2.选择“保存”(或者SAVE)等按钮保存到您的计算机上，运行保存下来的“Gridmedia学生网络电视版”程序，即可看到弹出“正在链接服务器进行设置”对话框，同时任务栏右下角会出现Gidmedia的播放引擎。至此，鼠标右键点击该播放引擎即可以选择您所要观看的频道进入“清华学生网络电视台(CCTV-5)”频道收看这场直播。
　　另外由于将从远处服务器以及一些动态的转发节点获得数据，所以在选择频道弹出windows media player播放器后，您会看到播放器下端将出现“正在连接到媒体...”字样以及后来的“缓冲 XX％”字样，此时请您耐心等待数据的接收。
　　为保证您的收看效果，建议安装windows media player 8.0或以上版本。
                                                        学生网络电视
http://www.student.tsinghua.edu.cn/media/default.aspx
附：
打造魅力排行，共度《天下足球豪门周》
　　在中国，欧洲五大联赛拥有大批忠实的拥趸，由于中央电视台等国内媒体不遗余力的传播，十余年来，许多欧洲俱乐部在中国球迷心中占据了不可动摇的位置。其中，AC米兰，国际米兰，尤文图斯，皇家马德里，巴塞罗那，曼联，阿森纳，拜仁慕尼黑这八大俱乐部在中国球迷当中的人气无疑最高，支持者也最多。
　　2005年的夏天，《天下足球》将给这八大俱乐部的球迷提供一个欢聚一堂的机会，面对面比拼热情，比拼知识，比拼风采，通过天下球迷大赛决出八大豪门最王牌的球迷，这就是《天下足球》在这个夏天即将推出的特别节目《2005之夏天下足球豪门周》。
　　同时，《天下足球》从6月1日起推出“欧洲豪门魅力排行榜”，您可以登陆央视国际网站点击您最支持的一家俱乐部，每周一的《天下足球》将公布最新的排行榜的情况，最终的排名结果将在7月4日――8月29日播出的《天下足球》特别节目《豪门周》中公布，看看届时哪家俱乐部在中国拥有最多的支持者，拥有最高的人气。同时，《天下足球》还将从参与投票的球迷当中抽出幸运观众予以奖励，奖品为该俱乐部的真品球衣。
张斌：AC米兰的球迷还是主流
http://sports.163.com/05/0711/15/1OD1IRPF00051CDC.html
http://sports.163.com　2005-07-11 15:36:56　来源: 南方体育 
　　口述|张斌 整理｜王尚
　　央视体育搞这种调查已经不是第一次了，上一次是在欧洲杯期间，我们也做了同样的调查，并搬到屏幕上做了一期互动的节目，效果还不错。而央视体育也是目前国内最大的体育传播媒体，在中国，欧洲五大联赛拥有大批忠实的拥趸，十余年来，许多欧洲俱乐部在中国球迷心中占据了不可动摇的位置。
　　我们今夏推出的《天下足球豪门周》节目也是基于此种背景，通过央视这个大平台，不光是传播欧洲联赛和各大俱乐部，也将中国球迷的资源加以整合、利用。因为中国国内的球迷很专一，不博爱，他们大都只认定一家或者两家外国俱乐部，这就方便了我们对球迷的组织。而我们又对今后的欧洲联赛有极大的信心，我们想围绕这么一个平台，这样一档节目，建立我们自己更专业的球迷组织。
　　至于“最喜欢的俱乐部”的调查，由于电视的互动性还是不太好，所以我们起初是跟《足球周刊》和网站进行操作。因为网络覆盖面广、又能很及时地反映结果，所以在当下网络投票是不二的选择。但也有AC米兰球迷对我说：国际米兰的球迷太偏执，太不够体面，靠重复点击来赚取人气。我也承认的确有网友采用这种手段进行投票，但这又是我们所阻止不了的。
　　这次投票看似最终结果是国际米兰的球迷最多，但有一个数据表明：AC米兰的球迷在中国还是占主流地位。在我们即将推出特别节目《2005之夏天下足球豪门周》前，我们通过来信方式评定最后的参赛选手，在投来的3000多份报名表中，有三分之一是AC米兰球迷，在八大俱乐部中人气最旺。
　　节目之后，无论哪一家俱乐部的球迷会最终胜出，我们都希望通过这样一个节目，让球迷更多地参与到我们欧洲联赛推广的活动中来。
最后，友情提示：因为节目是录制的而非直播的，所以结果是已然的。
http://www.westgame.net/bbs/dispbbs.asp?Boardid=55&ID=950798
希望广大米兰球迷不用太着急登录以上地址，还是耐心看完节目，享受米兰在天下足球豪门周的一切吧：）
