Received: from aryasec.com ([218.1.92.40])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7J5nswI015469
	for <long@ccert.edu.cn>; Mon, 22 Aug 2005 12:14:46 +0800 (CST)
Message-ID: <200508191349.j7J5nswI015469@spam-gw.ccert.edu.cn>
From: =?GB2312?B?sLLR1NfJ0a8=?= <pan@aryasec.com>
Subject: =?gb2312?B?ofEgztLDx8i0sbvAz83iy6PBy6Oho6GjoQ==?=
To: long@ccert.edu.cn
Content-Type: multipart/mixed;
 boundary="=_NextPart_2rfkindysadvnqw3nerasdf";charset="GB2312"
MIME-Version: 1.0
Reply-To: pan@aryasec.com
Date: Mon, 22 Aug 2005 12:31:26 +0800
X-Priority: 2
X-Mailer: FoxMail 4.0 beta 2 [cn]

     都说中国人想法复杂，我觉得那是体现在生活琐事上。在一些决策性的大事上，我们的想法太简单了，被外国人耍了！！！下面这篇文章希望能引起大家的深思。
                            以市场换技术？？ 
     “十几年下来，大家才发现‘市场换技术’已经难以为继，技术没有换来，市场丢掉了。”深圳科技局人士说，同样以医疗器械行业为例，业内都在流传一个教训：“1990年代国内比较有名的‘无锡海鹰’跟GE合资前有相当的技术储备，合资后这个品牌影响丢了。”现在GE已经在当地建立独资企业，而“无锡海鹰”已经销声匿迹。跨国公司此类做法比比皆是，实际的后果是，在医疗器械行业，至今超声仪器90%，检验仪器、中高档监视仪等80%市场都在海外厂商手中。并且在本土企业加入之前，行业毛利高达200%，实为暴利行业。
　　自上世纪80年代中后期以来，“市场换技术”这句口号开始频繁地在人们耳畔响起。它让人们普遍确信，随着FDI(外国直接投资)陆续来到中国，与资本结伴而来的，不仅仅是外国商品，必然还有国际先进的科学技术，那么，为此即使对外资拱手相让部分国内市场也在所不惜。
　　由此“招商引资”也成为地方各级政府最为乐此不疲的工作，各种外资在国内享尽诸如“两免三减半”的优惠。截至2004年，全球500强中已有400多家来华投资，我国实际利用外资5450亿美元，跃居全球吸收FDI国家之首。
　　问题是，市场交出去了，那么技术在哪里？
　　“中国除了凭借低廉的要素成本，成为世界工厂之外，究竟得到多少技术？大家有目共睹。”深圳科技局人士说。更令人扼腕的是，由于国内政策对本土企业缺乏保护甚至偏袒外资，国内企业自身的技术积累在外资的挤迫下步履维艰。
　　有评论人士认为，前段时间国内关于“拉美化”的言论，无疑道出了当下高层的忧虑。
　　事实上，在关于中国的科技及产业战略的讨论中，“市场换技术”从来不是唯一的一个声音，要求“自力更生、自主创新”的警语不时响起，尽管声音时而强盛，时而微弱。
　　“从中央最近的动作看来，洋务派开始式微，自主创新派开始占据上风。”科技局人士如此断言，在这里，“洋务派”被赋予了新的概念，即奉行市场换技术而忽视自主创新。
    
    就在2003年，深圳还有过被后起的苏州超越之忧。然而，今年初深圳市官员考察苏州后已经不再担忧，市政府人士说，现在深圳市已经不再关心GDP等数字的比拼，因为苏州模式所反映出来的正是中国制造业的软肋：以资源换取资本投入并没有带来产业竞争力和自身技术的快速提升，相反，牺牲和弱化了自主创新对一个城市竞争力提升的最佳时机。
