Received: from aryasec.com ([218.1.92.40])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7J5nswI015469
	for <wu@ccert.edu.cn>; Mon, 22 Aug 2005 12:15:44 +0800 (CST)
Message-ID: <200508191349.j7J5nswI015469@spam-gw.ccert.edu.cn>
From: =?GB2312?B?sLLR1NfJ0a8=?= <yang@aryasec.com>
Subject: =?gb2312?B?ofEgsbG+qbXER0cg0+vX082swM8g0+vX08b1wKs=?=
To: wu@ccert.edu.cn
Content-Type: multipart/mixed;
 boundary="=_NextPart_2rfkindysadvnqw3nerasdf";charset="GB2312"
MIME-Version: 1.0
Reply-To: yang@aryasec.com
Date: Mon, 22 Aug 2005 12:32:24 +0800
X-Priority: 2
X-Mailer: FoxMail 4.0 beta 2 [cn]

在这里为我的一个北京的同学、好朋友代言，希望下次我回到北京的时候，能请你们一块吃饭。下边简单的介绍我同学的情况。
男，80年出生，江浙人士，身高171cm，身形匀称，形象健康端庄。02年毕业于国内前8的工科学校，02～05年在北京国家政府部门任公务员，收入稳定看涨。
为人性格随和，脾性温良，豁达，坦诚。性格稍显内向，是我的圈子里最实在、最乐于助人的类型。不好张扬，不好侃侃而谈，属于那种不声不响就为你排除困难的好朋友。
喜欢口琴，爱好读书，游泳，听音乐，看电影，旅游和摄影；不喜烟酒，却烧得一手好菜。
说一些expectation吧，但不是必要条件，更多的还看缘分
正规学校毕业的女孩子，未来希望留在北京发展的；五官端正，身体健康；
心地善良，为人坦诚，生活作风良好；
贤良淑德是最好的了，不爱慕虚荣，不希望你是常常喜欢逛bar、over fashion的；
用心、用情专一，愿望是共同组建家庭的（同学计划于05～06年购房）；
――因为我同学和异性相处不多，所以希望对方能有包容心和一些耐心。也许很多女孩子喜欢性情乖张、好侃侃而谈的男生，但如果你梦想的是有安全感、责任感、能给你信任的husd，我想你可以试着给下边信箱发信了
Orientwind＃263.net  （改为@即可，千万不要回我信箱）
我同学平时工作挺忙，但是来信都会认真的看的。希望你能附上较仔细的介绍，有照片更好了，我同学也会回复你的。希望你自信一些，洒脱一些。
可能是学工科的缘故，我感觉我同学的好多优点都没有能让我细述出来。行文不求于讨巧，真实就好。欢迎同学抬手之劳，发文跟贴。（见过这个id的，一定要帮顶啊！呵呵）
