Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7J7EjiI015987
	for <ou@ccert.edu.cn>; Mon, 22 Aug 2005 13:46:34 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j7J7S20j029843
	for <ou@ccert.edu.cn>; Mon, 22 Aug 2005 13:59:52 +0800 (CST)
Received: from unknown (HELO hotline) (usstest@166.111.125.120)
  by localhost with SMTP; Mon, 22 Aug 2005 05:54:29 -0000
Message-ID: <262401c5a48f$08283ae0$787d6fa6@hotline>
From: "ye" <ye@mail.tsinghua.edu.cn>
To: ou@ccert.edu.cn
Cc: "tunet" <huang@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEgu9jS5A==?=
Date: Mon, 22 Aug 2005 13:56:15 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/related;
	boundary="----=_NextPart_000_2622_01C5A4D2.160B1680";
	type="text/plain"
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2800.1506
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1506

今天在902回家的路上，看到了迪克牛仔演唱会的广告：9月30日，北京工人体育场。
回忆像一直开着的机器
趁我不注意慢慢地清晰反覆播映
一辆出租车，车上坐着一个男孩和一个女孩，他们的手紧紧地握着。出租车在路上飞驰，清新的空气充满车里，心情不错的司机打开收音机，从里面飘出了这样的歌声
“
常常责怪自己当初不应该
常常后悔没有把你留下来
为什么明明相爱
到最后还是要分开
是否我们总是徘徊在心门之外
”
泪水顿时从男孩和女孩的眼中流出，男孩轻声地问“师傅，可以把收音机关了么……”
那是5年前的我和5年前的我的女朋友。
呼吸提醒我活着的证明
飞机正在抵抗地球我正在抵抗你
所谓万有引力，是指有质量的物质之间一定存在的引力，而某些人之间，因为存在着某种精神上的联系，更加容易走在一起。荒木是这么对替身使者们说的。而我，则一直不知道该如何才能摆脱生命中某些事物的纠缠，一次次的挣扎只会让自己陷入一种更加诡异的气氛之中，就像现在。
谁知道又和你相遇在人海
命运如此安排总教人无奈
这些年过得不好不坏
只是好像少了一个人存在
而我渐渐明白
你仍然是我不变的关怀
关怀依旧，但却已经不是爱情，还有能力去爱么？不知道，但是对安定的渴望却一直一直得萦绕在我的心头。
前两天于萍和她的未婚夫来北京见家长，说起她和她的男朋友，我大吃一惊，实在是没有想到她现在有了男朋友。不过顿时就解嘲和欣慰地笑了：这样不是很好么~她现在应该是很快乐的吧。
又看到猫猫的blog，看到新房的布置，突然新生一种莫名的羡慕和渴望，羡慕那种有家的感觉，渴望那种安定的心情；这种感觉，上次是在逛宜家的时候体会到的。
有多少爱可以重来
有多少人值得等待
当爱情已经桑田沧海
是否还有勇气去爱
姐姐在上海，我问她十一回不回去，因为我很久没有见到姐姐了，我也曾劝说她回大连工作，她说“我现在挣钱还可以，公司提供食宿，我也习惯了有点奢侈的生活，回大连会不习惯吧”我顿悟：生活在慢慢行进的时候，我们自己也慢慢地改变了。我在看到某个女孩子的时候，我第一反应竟然是在想“我需要每个月挣多少钱，才能养活的起这个女孩子？”
要飞向那里
能飞向那里
愚笨的问题
我浮在天空里
自由的很无力
