Received: from 126.com (bj45-160.i.netease.com [202.108.45.160])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7J6LQA1015739
	for <ke@ccert.edu.cn>; Mon, 22 Aug 2005 14:24:13 +0800 (CST)
Received: from liuwu (unknown [166.111.203.38])
	by smtp3 (Coremail) with SMTP id NMAQBHx9BUPJzPZx.1
	for <ke@ccert.edu.cn>; Mon, 22 Aug 2005 14:37:24 +0800 (CST)
X-Originating-IP: [166.111.203.38]
Message-ID: <009401c5a488$0de81bf0$26cb6fa6@liuwu>
From: "yan" <yan@126.com>
To: ke@ccert.edu.cn
Cc: <hu@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEgob5TVFbXqrKlob/TorjxwLzX48fys6y8tsGqyPyjrcL8wap2c86swK2jqLrsxKfC/MGq0MLI
/Ly+ytc=?=
Date: Mon, 22 Aug 2005 14:37:13 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/mixed;
	boundary="----=_NextPart_000_0092_01C5A4CB.1B16E9D0"
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.3790.1830
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.3790.1830

【 以下文字转载自 THUInfo 讨论区 】
发信人: stvnet (清华大学学生网络电视), 信区: THUInfo
标  题: 【STV转播】英格兰足球超级联赛－曼联vs维拉（红魔曼联新赛季首
发信人: stvnet (清华大学学生网络电视), 信区: STVNET
标  题: 【STV转播】英格兰足球超级联赛－曼联vs维拉（红魔曼联新赛季首演梦剧场）
红魔曼联将于今晚19点45分在主场老特拉福德迎战阿斯顿维拉，BTV-6将进行现场直播,欢迎通过学生清华视听媒体专区的网络电视转播直击现场！
为方便清华校内没有电视但能联网且又关注英超和红魔曼联的用户收看现场直播，学生网络电视（STVNET）将调整电视转播频道，对赛事进行转播！
具体收看办法：
点击学生清华视听媒体右部顶端的“电视转播”下的“Gridmedia”蓝色背景图标，您将会看到弹出一个对话框；此后可以进行以下两种之一的选择：
　　1.选择“打开”(或者OPEN/RUN)等本地打开按钮直到弹出“正在链接服务器进行设置”对话框，同时任务栏右下角会出现Gridmedia的播放引擎。至此，鼠标右键点击该播放引擎即可以选择您所要观看的频道进入“清华学生网络电视台(教育网用户)”频道收看这场直播。
　　2.选择“保存”(或者SAVE)等按钮保存到您的计算机上，运行保存下来的“Gridmedia学生网络电视版”程序，即可看到弹出“正在链接服务器进行设置”对话框，同时任务栏右下角会出现Gidmedia的播放引擎。至此，鼠标右键点击该播放引擎即可以选择您所要观看的频道进入“清华学生网络电视台(教育网用户)”频道收看这场直播。
　　另外由于将从远处服务器以及一些动态的转发节点获得数据，所以在选择频道弹出windows media player播放器后，您会看到播放器下端将出现“正在连接到媒体...”字样以及后来的“缓冲 XX％”字样，此时请您耐心等待数据的接收。
　　为保证您的收看效果，建议安装windows media player 8.0或以上版本。
                                                        学生网络电视
http://www.student.tsinghua.edu.cn/media/default.aspx
曼联新赛季首演梦剧场 全新三叉戟欲取主场开门红 
http://sports.sina.com.cn/g/2005-08-20/12181728600.shtml
--------------------------------------------------------------------------------
 
http://sports.sina.com.cn 2005年08月20日12:18 新浪体育 
 
　　新浪体育讯　北京时间今天晚上19点45分，曼联老特拉福德迎战阿斯顿维拉，新赛季梦剧场的揭幕战，红魔眼中只有一个目标：三分。
　　从英格兰顶级联赛更名为英超之后，除了曼联之外，从没有另一支球队在联赛中品尝到“背靠背”冠军的滋味。阿森纳和布莱克本曾越过红魔头顶登上冠军宝座，然而在接下去的一个赛季里，弗格森军团都夺回了金杯。只有一个例外，就是上赛季，切尔西横空出世打破了多年来曼联阿森纳两强争霸的格局。
　　重夺联赛冠军，再创辉煌，这是弗格森和曼联队员们的共同目标。从前两场正式比赛来看，曼联状态不错。冠军联赛资格赛中三叉戟发威轻取对手，英超首轮，小小罗因伤缺阵，但双尼组合利刃出鞘，在上赛季黑马埃弗顿主场全取三分。联赛第二轮面对维拉，又回到了主场，曼联必将全力以赴吃掉对手。
　　维拉上一次在老特拉福德奏凯还要追溯到1983年，当时他们凭借维斯梅开二度以2-1战胜曼联。另外一次是在1999年的联赛杯上。在次之后，曼联在22年16次交手中14次获胜，胜率高得惊人。
　　人员方面，吉格斯和布朗将因伤缺阵，虽然两人都参加了赛前训练，但还没能达到比赛要求，不过在下周三的冠军杯资格赛中，预计两人都能复出。萨哈和福琼因同样原因缺阵，不同的是，两人的恢复期还将更久一些。好消息是小小罗伤愈复出以及众位国脚在参加了周中的国家队比赛后无一受伤，“平安”返回老特拉福德。
　　范尼在荷兰与德国比赛中只踢了半场，虽然没有进球，但是体力消耗不大。英格兰在哥本哈根吃了25年来最惨痛的败仗，但是鲁尼踢满了90分钟，攻进一球，状态甚佳。神奇小子在过去三场正式比赛中都有进球入帐，他将是曼联锋线上最锋利的尖刀。今晚，鲁尼将再度面度丹麦门将索伦森，他肯定会将在国家队攒下的怒气发泄到对方身上。小小罗在冠军联赛资格赛上同样表现抢眼，错过联赛首轮和国家队比赛后，小小罗得到了充分的时间休养生息。本轮极有希望主场爆发。赛前，他接受曼联网站采访时说：“去年跟弗格森教练打赌进球数，结果输了，我很失望。新赛季，我一定能赢回来。破门的感觉非常美妙，不过球队胜利更加重要。只要能赢球，谁是破门功臣并不重要。保持不败是我们的目标，虽然困难重重。”如果小小罗复出，那么韩国球星朴智星可能失去首发机会。
　　曼联大名单如下：
　　守门员：
　　范德萨、霍华德
　　后卫：加里-内维尔、费迪南德、希尔维斯特、海因策、奥谢、理查德森
　　中场：弗莱彻、C罗、基恩、朴智星、斯科尔斯、米勒、史密斯
　　前锋：
　　范尼、鲁尼、罗西
　　ESPN、北京BTV-6及地方体育台将现场直播本场比赛。
 
