Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7J3gCnM014711
	for <chen@ccert.edu.cn>; Mon, 22 Aug 2005 14:37:28 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Mon, 22 Aug 2005 14:45:25 +0800
Message-ID: <324423409.11928@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Mon, 22 Aug 2005 14:45:25 +0800
Message-ID: <324423409.11903@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 202.112.4.166 by 166.111.8.18 with HTTP; Mon, 22 Aug 2005 14:45:25 +0800
From: xue@mail.tsinghua.edu.cn
To: chen@ccert.edu.cn
Date: Mon, 22 Aug 2005 14:45:25 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEg1/LM7MzYsfDT9MPGo6yz9silwvLSwtLCwcs=?=
Content-Type: text/plain

昨天特别郁闷，大清早就爬起来，去逛街了。工作都一年了，工资不高，一直都省吃俭用，好在单位并不要求衣着，大家穿什么的都有。想想人这一辈子，多不容易。每天准时起床准时到单位上班，不管是忙还是闲，一天的大部分时间都做在写字楼里，一点人身自由都没有了。工作为了生活，为了挣钱养家糊口。每个月工资打到卡里后，存一部分，再剩一部分花。逛街逛的不少，但是上了二百的衣服就需要斟酌一下，不是没那个钱，是狠不下那个心。刚上班，积蓄不多，挣的钱想给家里一部分，给自己留一部分，想想北京的房价都觉得自己那是杯水车薪的。存钱为了什么，攒下来那几个钱放在银行里，人的一生if都这样，那是多么没有意思的事情。在上学的时候，二三百的衣服也没犹豫就买下来了，上班后就不同了。我和我的朋友们经常聚在一起聊这些事情。我们的结论就是上学的时候比上班的时候舍得花钱，单身的比结了婚的舍得花钱。唉，人生苦短，如果一直这样，我们到底是为谁而活着。所以，我很郁闷，很烦。去了城乡。商场的衣衣都在打折，一气买了六件，嗯那，也不知总的花了多少钱，反正都是刷卡，卡里还有一千五。我不想再去管一件衣服是多少钱了，我只想过我自己想过的生活。我的室友很喜欢逛街，但是碍于收入，一般都是逛逛，我已经厌烦了这样的生活。我已经不愿意再去商场逛了。男孩子们一听说女孩逛街就会说你们女孩子就是喜欢逛街。其实不是这个样子的，谁愿意老去逛街，是因为无法为所欲为的去购物，呵呵，原谅我用这个词。
