Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7J3gCnM014711
	for <wua@ccert.edu.cn>; Mon, 22 Aug 2005 15:28:24 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Mon, 22 Aug 2005 15:36:21 +0800
Message-ID: <324423409.11928@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Mon, 22 Aug 2005 15:36:21 +0800
Message-ID: <324423409.11903@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 202.112.4.166 by 166.111.8.18 with HTTP; Mon, 22 Aug 2005 15:36:21 +0800
From: he@mail.tsinghua.edu.cn
To: wua@ccert.edu.cn
Date: Mon, 22 Aug 2005 15:36:21 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?UmU6IMPAufrC28yzwO/GwLzbtcTW0Ln6yMujqNeqo6k=?=
Content-Type: text/plain

我知道有很多人反感这个帖子.
我只想陈述一个事实:
在我上的驾校里面,很多人
似乎他们从生下来根本就不知道世界上有排队这个概念.
(表现为不仅自己不排队,
而且对身边的队视而不见,
而且似乎他们根本就没有想到过去看一看身边是否有队.
换言之,他们根本对其他社会成员的存在,
他们的言行举止,他们的行为规范完全不在乎,
甚至完全没有想到过这些需要在乎)
我尤其想强调的是:
他们中有很多人是比我年龄还小的中学生.
我们也许真的应该暂时抛弃我们的toefl,gre,
考验,毕业,找工作,考虑一些别的东西了.
我们这个民族的素质真的很成问题.
至少,我觉得我们的教育在一些领域上真的很失败很失败.
     中国人缺乏诚信和社会责任感。 
     中国人不了解他们作为社会个体应该对国家和社会所承担的责任和义务。 
     普通中国人通常只关心他们的家庭和亲属，中国的文化是建立在家族血缘关系上而不是建立在一个理性的社会基础之上。中国人只在乎他们直系亲属的福址，对与自己毫不相关的人所遭受的苦难则视而不见。 
