Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7J7EjiI015987
	for <zhang@ccert.edu.cn>; Mon, 22 Aug 2005 16:03:01 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j7J7S20j029843
	for <zhang@ccert.edu.cn>; Mon, 22 Aug 2005 16:16:19 +0800 (CST)
Received: from unknown (HELO hotline) (usstest@166.111.125.120)
  by localhost with SMTP; Mon, 22 Aug 2005 08:10:56 -0000
Message-ID: <262401c5a48f$08283ae0$787d6fa6@hotline>
From: "luo" <luo@mail.tsinghua.edu.cn>
To: zhang@ccert.edu.cn
Cc: "tunet" <yang@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEgzqrBy7j3zrtqbXMs0ru2qNKqtqXJz8qutPM=?=
Date: Mon, 22 Aug 2005 16:12:42 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/related;
	boundary="----=_NextPart_000_2622_01C5A4D2.160B1680";
	type="text/plain"
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2800.1506
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1506

1.不怕嫁老，就怕嫁小。 
　　如果你的男友只有二十几岁或十几岁，你可以失身，但不能嫁。男人三十三岁左右是个不错的年纪。 
　　2.嫁有钱的还是没钱的？ 
　　嫁愿意为你花钱的！ 
　　3.离婚的男人嫁不嫁？ 
　　离一次婚的男人是块宝，离两次婚的男人是根草。 
　　4.嫁事业型的还是家庭型的？ 
　　笼统而言：家庭型的。 
　　5.嫁什么性格的人？ 
　　嫁人嫁的是性格，其他的一切都会离你远去，相似的性格好过互补的性格。 
　　6.嫁人要不要占星问卜？ 
　　要！最好找人问一下掌相、面相和八字。如果你做不到，那至少应该深入了解他的血型和星座。有人管这叫"迷信"，但"迷信"这东西很神奇。 
　　7.什么样的男人是大忌？什么样的男人是大善？ 
　　自私的男人是大忌，有责任感的男人是大善。 
　　8.北方的男人好还是南方的男人好？ 
　　北方的嫁北方的，南方的嫁南方的。 
　　9.花心的男人嫁不嫁？ 
　　男人是多偶制动物，没有不“花心”的男人，但有“有自制力”的男人。 
　　10.门要当，户要对。 
　　其实这一句话把所有的都概括了。老祖宗的话简练精辟。呵呵，年轻时不韵事，觉着这是瞎扯。现在想来这老祖的经验不能不听啊，说的真是在理儿。老祖宗还是厉害啊。咱是越大越看的清楚喽！好事儿啊，呵呵，环境造就人嘛！门不当，户不对，自然也就不是一路人。 
　　还有一条很重要很重要：嫁个有学问的还是没有什么学问的？ 
　　嫁要嫁个和自己差不多的，不能嫁一个你大学，他小学的，要这样的话，我保证以后都没有什么共同语言。以前我还不信这个，现在我是倍儿相信。不是看不起那些学历底的人，但是有的时候他们的思维方式就是个你不一样，很多话理解也和你相差甚远。你解释也没有用，他还是用他的思维方式和你说话，永远上不了该上的台阶。 
　　再加一条：老实的男人嫁不嫁？ 
　　老实的男人固然有，但要嫁那种思路敏捷的老实人。
