Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7J7EjiI015987
	for <long@ccert.edu.cn>; Mon, 22 Aug 2005 16:49:15 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j7J7S20j029843
	for <long@ccert.edu.cn>; Mon, 22 Aug 2005 17:02:33 +0800 (CST)
Received: from unknown (HELO hotline) (usstest@166.111.125.120)
  by localhost with SMTP; Mon, 22 Aug 2005 08:57:10 -0000
Message-ID: <262401c5a48f$08283ae0$787d6fa6@hotline>
From: "liu" <liu@mail.tsinghua.edu.cn>
To: long@ccert.edu.cn
Cc: "tunet" <luo@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEgtKnUvcTPsbG1xMG1x+mjraOtztK6zWJmtcS5ysrCIDIw?=
Date: Mon, 22 Aug 2005 16:58:56 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/related;
	boundary="----=_NextPart_000_2622_01C5A4D2.160B1680";
	type="text/plain"
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2800.1506
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1506

20。
        开始交往的很长时间里，我和麒总是用qq和email联系。我多么希望像其他女孩子一样收到男朋友的电话，可以用声音来交流彼此的感受，但我理智的明白，我们不一样，麒和别人不一样，他在香港，我一直以为打过来的电话费是一个天文数字。
        写email和收email成为我生活中最重要的一部分，麒的email总是充满了对我的关心、担心和各种温情的话，而繁体字似乎也成了麒的特点，这些都让我很喜欢。麒让我看他的网上日记，因为是国际网，我看不到，麒就把他的感言留在了qq上：
        “从前肚子饿了可以不理会
        现在不行了
        从前可以不理灯号乱过马路
        现在不行了
        从前可以工作直到明天　不用理会身体的疲累
        现在不行了
        从前病了可以不看医生不吃药　不顾病情轻重
        现在不行了
        从前可以孩子气一点
        现在不行了
        因为我想要照顾你”
        
        这就是麒，为了我可以改变自己，把我当成生活主旋律的人。我每次看这个留言，都要流下幸福的眼泪。
        我在bbs上认识的说bf也是香港人的mm告诉我，她gg每两天至少给她一次电话，她认为如果不能做到这点异地的爱情就很难维持。在香港有很多电话公司，有时电话费是非常便宜的。她的话让我喜出望外，我把这些跟麒讲了，心里也期待着他给我电话。希望在更多更直接的接触中让他充盈我的生活。
        麒经常回家，有一天一堆陌生的甚至莫名其妙的号码出现在我手机上，接了，果然是麒，他说他的妈妈申请了某一个公司的电话，打内地比较便宜。所以此后的日子，他终于可以给我电话了。不过呢，他每周只回家两次，在学校是没办法打的。
        我心里想，他为什么不能为自己的手机也办这样的服务呢？不过没有说出来。
        麒总是打电话到我手机上，很快手机里的钱就用光了，我甚至有点怕他打来。
     19。
             聊了三个晚上后，我不知怎么稀里糊涂地答应麒了。其实我还在想，或许只是交往交往，答应与不答应，于我们而言有什么区别呢？将来的日子，谁也说不定的，分分合合都有可能。
             麒当然是异常兴奋了，但是麒说“我也不要求你这么快作出决定，我只是告诉你我爱你，但是我尊重你，你可以慢慢考虑，我会等你。”
