Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7J7EjiI015987
	for <cai@ccert.edu.cn>; Mon, 22 Aug 2005 17:29:52 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j7J7S20j029843
	for <cai@ccert.edu.cn>; Mon, 22 Aug 2005 17:43:10 +0800 (CST)
Received: from unknown (HELO hotline) (usstest@166.111.125.120)
  by localhost with SMTP; Mon, 22 Aug 2005 09:37:47 -0000
Message-ID: <262401c5a48f$08283ae0$787d6fa6@hotline>
From: "feng" <feng@mail.tsinghua.edu.cn>
To: cai@ccert.edu.cn
Cc: "tunet" <qian@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEgvfHM7L72tqi6zbCuwcvLxMTqtcRNTbK71NnN+cC0wcuhow==?=
Date: Mon, 22 Aug 2005 17:39:33 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/related;
	boundary="----=_NextPart_000_2622_01C5A4D2.160B1680";
	type="text/plain"
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2800.1506
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1506

今年春天她主动投入了另外一个人的怀抱。
一直相信即使成不了情人也要做好朋友的，自己也一直这样去做。
因为我非常爱她，感觉既然他喜欢的是别人，那为了她的幸福我应该成全她，
毕竟我不希望她生活的不快乐，所以就强忍着痛苦接受了，双方约定永远做好朋友。
但那人对她根本就不怎么好，她受了重伤那人都不去看望，最近几个月他们两人还在打冷战。她知道我十分爱她，爱得绝对胜过那人很多，但却不知为什么她一直对那人一直死心塌地，甚至自己都不知道为什么喜欢对方。
因为知道她非常喜欢那人，知道她在那人那里受了委屈，所以尽管心里难受但我还会安慰她，给她鼓励；这种帮自己心爱的人去追求别人的日子让我很痛苦。
我和她就一直保持着这种比普通朋友更近但又不是男女朋友的暧昧的关系，我什么事只要感觉对她有好处都努力帮她去做，生活上的、物质上的、精神上的。。。。她也都乐于接受。
我也决定从此和她只做好朋友，绝不越界，尽力去帮助她，事实上很长一段时间里也是这样。她对我的态度总是反反复复，有时很热情对我很关心什么心事也都对我讲让人感觉就是两人在恋爱，使本来决定只做朋友的我又产生了希望；有时又很冷漠冷漠的近乎绝情，让我对她产生放弃的念头。但不知是她内疚还是故意愚弄我，每次总在我决定放弃不再与她往来时她又开始热情起来。
这种事情总是反复发生，让我不断经历痛不欲生――平淡――充满希望这三种心态的变化，总是因她得态度而不断悲喜变幻。我知道自己苦恋着她不会有什么结果，想彻底退出，但每次都告诉自己是朋友总比不是朋友好，每次向她说她也一再表示想和我永远做朋友。所以一再决定放弃又一再打消念头。
今天终于鼓足勇气向她说让她回到我身边来，但她痴心不改，说和那人虽然闹矛盾总可以
解决，不会再考虑我。
我听了心都凉透了，决定彻底了解过去四年的感情，连朋友也不做了，她极力挽留，但我已不想再回头了。
我确实不想走到这一步，当她说尊重我的决定时我心里也难受极了，但我觉得我已经没有选择了；
我不知道我今天的决定是否会后悔，但我今天却只有这么做。
