Received: from v-wall.ihep.ac.cn (v-wall1.ihep.ac.cn [202.38.128.11])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8A67I7W028126
	for <yang@ccert.edu.cn>; Mon, 12 Sep 2005 05:28:13 +0800 (CST)
Received: from v-wall1.ihep.ac.cn (v-wall1.ihep.ac.cn [127.0.0.1])
	by v-wall.ihep.ac.cn (8.11.6/8.11.6) with SMTP id j8A632u31254
	for <yang@ccert.edu.cn>; Mon, 12 Sep 2005 05:23:57 +0800
Received: from post.ihep.ac.cn (202.38.128.5)
  by localhost with SMTP; Sun, 11 Sep 2005 21:23:56 -0000
Received: from ihep.ac.cn (localhost.localdomain [127.0.0.1])
	by post.ihep.ac.cn (8.12.10/8.12.10) with ESMTP id j8A6JW0W008447
	for <yang@ccert.edu.cn>; Mon, 12 Sep 2005 05:40:27 +0800
From: "ren" <ren@ihep.ac.cn>
To: yang@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6IMO709C9+Ln9vODT/LXEyMujraOtx+u9+NXiwO+jqM7SuNXA67+qxa684KOpeno=?=
Date: Mon, 12 Sep 2005 05:40:27 +0800
Message-Id: <20050910061836.M92112@ihep.ac.cn>
In-Reply-To: <000a01c5970a$d8f48da0$26cb6fa6@liuwu>
X-Mailer: Open WebMail 2.51 20050228
X-OriginatingIP: 202.38.128.57 (shuhang)
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset=gb2312

如果宣布今天在监室干手工，那大家可开心了，讲黄色笑话的，唱歌儿的，讲恐怖故事的，当然说的最多的还是男人。在外面人看来是隐私的事情在这儿也都不成为秘密了：怎么恋爱的，怎么结婚的，婚后和老公生活的一些趣事，甚至自己做第三者的经过，和男友造爱的过程都可以描述的一清二楚。无论什么层次的人第一次听到这些话都会瞠目结舌，讲的人没有一点不好意思的神情，听的人却像是做了坏事儿一样先自脸红了。不过，要不了多长时间，那些曾经不能听这种话的人也加入了说的行列，素质高一点的人虽然不说，可听着也不再觉得刺耳了，所谓“细物润无声”，潜移默化的确就有这么可怕。
　　
　　我入狱以前从来没有想过监狱是什么样子的，但我看过一些描写监狱故事的港片，看的时候也有感叹，监狱里竟然这么乱，打死人也没人管的。所以在公安局接受调查时脑子里曾闪过自杀的念头，我想我是无论如何也不能去那个地方的。我进看守所的第一天就遇上房间有人打架，两个女人仅仅就是为了一杯水的问题打生死架，血从一个人的头上喷出来，晕过去的反而是我。在看守所，有个“二进宫”的人就告诉我，监狱比看守所好多了，有床睡，不像看守所只能睡地板，而且监狱的伙食也要好的多，最重要的是监狱的干警比看守所的管教素质高，没那么凶，环境也不似这般的乱。
　　
　　事实上，那个人没有骗我。犯人恶意地欺压、侮辱犯人的事情是没有的，只是犯人之间打架就不可避免了，吵架更是天天发生。监狱里是用犯人来管理犯人的，一个干警要带三、四十个犯人，何况干警9点上班，下午4点就下班了，怎么可能亲自来管我们。干警其实就是来处理问题的。因为是犯人管犯人，这也就难免要弄出许多事儿来。
　　
　　四犯大部分都是有点文化的人。在监狱里，读过高中的就算是知识分子了。大学生、硕士生甚至博士生也有的，不过很少。对于这些高学历的人，干警只要不是很变态的，都会重用。在监狱里，犯人最紧张的就是分数，而在里面无论干一件什么事情都是要给分儿的。譬如，犯人入监后通通要写认罪书，可文盲犯不会写字，那就要由别人代写，文盲犯每月一次写家信也要人代写，这个代写的人就能以“帮助同犯”为由得到0。5分的奖励，来了活需要人去搬去抬，这也有0。5分的奖励，出个黑板报奖励2分，监狱广播站和监狱报刊录用了一篇投稿奖励3分。。。。。。只要做了事就有分。这样一来问题就出来了，有许多拿分高可又相对轻松的活谁都想去做，可派谁去做却是由四犯决定的。人手上有了特权就很容易滑向犯罪的边缘，这句话是我在一本反贪书上看到的。正因为这样的一个管理制度，从而勾心斗角的，吹嘘拍马的，歪门邪道的，恶意中伤的。。。。。。什么现象都会发生。一些家里经济条件好的，买回来的大帐送给四犯，这样就很容易得到一些特殊的待遇了，安排去做个检验员什么的，活不用干，分儿拿的又高。最苦的就是那些农村来的犯人，本身就没什么文化，人又老实，不会说不会写，看到干警腿肚子就抽筋，平时累死累活，一个月就拿那么一点可怜的分数，还要天天被别人当成出气筒骂来骂去。她们很委屈时总是说，出去后就是卖房卖地也要供孩子上大学，就是坐牢也他妈的要有文化。许多时候我会感到自己的渺小和无助，再就是内心里说不出的孤寂无依，我没有更多的办法可以帮到她们。
　　
　　犯人中最让人羡慕的就是那些短刑犯了，她们的刑期都在3年以下，看守所就待了个半年一年的，到监狱“新收”折腾三个月，剩下不到两年的刑期了，监狱从争取到减刑是两年一轮的，所以，三年以下的短刑犯是没有减刑的。其实，“无欲则刚”这句成语用在监狱真是再恰当不过了。总之没有减刑，分数对她们来说可有可无。她们想干就干，不想干就不干，反正想超产想干活的人多的要死。欠产吗？没关系，扣分儿好啦，监狱规定不允许串监（就是“串门”），可她就偏要串，干警上班她上班，干警下班她下班，看谁不顺眼就骂，遇上不服气的就打，反正监狱规定吵架打架各打五十大板，蓄意挑衅的扣的分数重点，还嘴还手的扣的轻点，我扣分儿没关系，你他妈扣的起吗？整个一副“我是流氓我怕谁”的嘴脸。干警对这样的人也是睁一眼闭一眼，这种人很快就要出去的，犯不着逼的太狠，惹急了出去找你麻烦也说不定。曾经有犯人就这样威胁过干警，你不让我活，我出去就杀你全家。这些人也很知趣，干警在就老实点，干警走了就无法无天，四犯也不敢去管她们，她们俨然把坐牢当成了疗养。
　　
　　什么是社会？就是差别、悬殊和苦难。监狱就是一个小社会，一个大队、一个中队、一个小组就是一个个更小的社会，在这里同样上演着一幕幕的戏剧，只是戏剧的调子不是那么高昂罢了。
　　
　　犯人在里面少则一两年，多则十几二十年，看到异性都不是一件很容易的事情，就更别说生理需要了。我待的监狱是绝对没有安排犯人家属来同居一晚这样的事情。不过监狱有这样的政策，长刑期的犯人刑期过半了以后，减过刑的，改造表现特别好的，主管干警会替其申报节日探家，这个政策也是近一两年才有的。大都是三个大的节日，探家时间最短的3天，最长的5天，要家属担保，亲自到监狱门口来接。回家后也必须每天打电话进来报告行踪，回监狱的时间是早晨8点以前，绝不允许超过时间。除此之外，就再也不可能有和异性在一起的可能。像《肖克的救赎》里的同性恋现象肯定是有的，不过没有那么过分。监狱的《服刑人员行为规范》里有明文规定，服刑人员严禁同性恋，05年的新《行为规范》里这一条竟然没有了，难道是允许犯人同性恋？这一点我也不得而知，我在出狱之前监狱依然是不允许的。
　　
　　在那样的环境里人需要关心、需要爱是很正常的，有许多人根本就不是同性恋，只是因为寂寞、孤独、需要一份依靠才会这样去做。当然也有真正的同性恋者，这类人从她们的眼神里就能看出来。在监狱里搞同性恋是要付出没有减刑的代价的，可依然有人为了要在一起而不管不顾。一方如果被调到别的大队去了，她们会想尽一切办法传递情书，虽然被抓住的结果是上拷、关禁闭，但依然阻止不了这种事情的发生。如果是真心要好也就没什么好说的了，最讨厌的是有些人把同性恋当成了艰苦生活中的消遣。里面长的好看的人在犯群中会比较得宠，可也会受到很多骚扰。特别是长刑期的暴力犯大队，一个漂亮女人到了这里，就等于是羊入虎口。干警们虽然该罚的罚，该关的关，可事实上她们也不是很在意，因为太多了，用干警的话说，反正也搞不出小孩。
　　
　　监狱里对于那些不服管理的犯人如果教育失效，那就要上械具了。罚站是最轻的，干警不需要任何手续就能让犯人罚站。如果是上拷、电警棍、关禁闭则要向大队申请。这些械具里面最痛苦的是电警棍，受这种惩罚的一般是些几进宫的老油条，干警已经懒的和她们多费口舌，用干警的话说是不可救药的人，多说无益，只有电警棍能让她们老实。每个大队都有几间禁闭室，里面永远都有人。监狱里两种人是经常会受到械具惩罚的：有个性的和有胆量的。
　　
　　监狱对于自杀自残的犯人惩罚是很重的。因为有规定不允许单独行动，所以自杀也很不容易。有一个犯人在干活的时候把针拍进胸口，立马被送到监狱的医院开刀，还有把调羹吞进肚子里的，喝机油的，把牙刷柄磨尖了割脉的，大家睡着了以后上吊的，反正都死不了。XXX最喜欢绝食，但照样没用，干警让几个四犯抓住她的手，掰开嘴，把牛奶往里灌，实在不行的就拉出去灌肠。
　　
　　监狱里对有病的犯人看病是不收钱的。监狱有医务室，一般的小毛病就在这儿看。每个大队有一个医务犯，有病要先打报告给医务犯申请，然后交到干警办公室，干警批准了就行。每个星期只有星期一看病，感冒这样可以拖的小毛病，即使星期二就打了报告，也要拖到下星期一才能去，只有发高烧或者肚子痛才能算急诊，要先报告值班干警，由干警单独带去医务室。在里面大部分人有点小病都不去看，太浪费时间，排队就要排半天，去了以后要所有的犯人都看完了才能一块儿回来，去看也不过就是开点药，浪费半天时间划不来。只有急诊才有可能开病假，医务室开了病假出来就可以放心休息了，病假期间是没有劳役指标的。看病的申请过程也很不容易，不是你一申请就让你去看的，涉毒犯规定不给开止痛片，所以有些涉毒犯就让其他人装病去医务室，就因为这个原因，凡是申请这里痛那里痛的犯人总是得不到批准，有的女人来例假痛经很厉害，要求去看病，干警会冷言冷语地说，痛经有什么了不起的，那么娇气别进来呀！故此，为了不浪费自己的劳役时间，也不愿看干警的脸色，不是非看不可的病就不去看了。
　　
　　在里面所有的行为都必须是很规范的，无论干什么都要报告，即使是上厕所这样的事情，如果干警找谈心，在干警办公室门口就要报告，坐下要报告，说话要报告，都要得到干警的同意后才行。在任何地方，走廊或是去工厂间的路上只要遇上干警就必须停步，要等干警走过去以后才可以起步。。。。。。因为有太多的规定，而犯人长年在这样的规定中生活，很多行为都养成了习惯。曾经干警给我们讲过一个长刑期大队的笑话，可这是真事儿，有个长刑犯在监狱里十几年，达到探家条件后干警给她报了材料，监狱批准她探家3天。回去后她根本不能适应，家里人给她开了宾馆，她看到穿制服的保安竟然下意识地停在原地，让别人过去。干警说这事的时侯神情也是很悲哀的。
　　
　　也就是为了犯人能在出监前改掉一些习惯，监狱会把三个月后即将出狱的人调到专门的一个近期大队，这里的环境很宽松，和干警讲话可以很随便，走路遇上干警也不必报告，每天只要干半天活，电视白天也可以看。。。。。。主要是让回归的犯人和社会接轨，不至于把监狱里养成的习惯带出去。
　　
　　从近期大队的铁窗前可以看到外面的大门，越是临近出狱，心情越是混乱。在里面这么多年，虽然很苦很累，但人已经麻木了，每天都是在重复昨天，根本不需要动脑筋，也没那么多时间让你去动脑筋。可现在有足够的时间想事儿。即将要踏入的那个世界现在是个什么样子？以后将怎样面队亲戚朋友的眼光？回归社会后能重新开始吗？。。。。。。每个人都是在即将回归的兴奋和面对未来的迷茫中矛盾着、幻想着。
　　
　　出狱的日子终于在焦急的等待中来临了。这一天，开封后就可以穿上自己的衣服，在洗漱室会有许多的同犯前来祝贺，互相说着勉励的话。8点一到，干警就在走廊里叫名字了，和所有的人打过最后一次招呼，就算是彻底离开这个监区了。来到干警的办公室，把所有要带出去的物品交给她检查，大部分出狱的人是不带东西的，我们离开前都把东西送给了近期的其他人，也有一些迷信的人要带一个杯子出去，是把自己的一“辈子”带出去的意思，只有那些家里很贫困的人会把自己的生活用品带出监狱。我只带了几本书，干警也检查了好一阵子，每本书都很仔细地翻过，主要是看有没有替别的犯人带什么电话、纸条的。干警的动作慢条斯理，我却心急如焚，觉得这时每一分钟都是那么漫长。检查完了带出监的物品，然后脱光衣服，干警把衣服的边边角角都捏一遍，确信没问题了，好，穿上衣服，走吧。
　　
　　从监区到大铁门要经过一个操场，我出狱的这天天气非常的好，操场很空旷，我和带我出监的队长并肩走着。在这之前每一个出狱的人都被别的犯人叮嘱过，出去的时候一直往前走，千万别回头。我是个不迷信的人，在走近第一道铁门前，我忍不住回了头。这个消耗了我5年青春的地方，我洒下了无数汗水的地方，你带给我屈辱，也让我成长。。。。。。现在，我终于要和你永别了。
　　
　　干警送到这道门她的任务就完成了，她说再见吧，祝你以后一切好运！我看着她转身的背影，在心里和她默默地道别：我永远也不会和你在这里再见的。我转过身大步向第一道铁门走去，再也没有回头，我知道，在这道铁门外正站着我日夜思念的母亲。
　　
　　 （完稿于2005-9-11 凌晨）
　　
　　
　　
　　写在后面的话：
　　
　　非常感谢天涯的朋友们对这张帖子的关注和爱护。
　　坐牢绝不是一件值得夸耀的事情，对我来说，反而是一种耻辱，是在我生命画卷上永远也抹不去的一块墨迹。我在天涯上发这张帖子，是我考虑了很久才决定的。
　　
　　在里面我看到许多年纪很小的女孩子懵懵懂懂地就进来坐牢了，我真的感到特别心痛，她们是不应该进来这里的，为什么会进来呢？因为她们不懂得，没有人告诉过她们。
　　
　　监狱是惩罚犯罪的地方，吃苦是理所当然，如果很舒适，犯罪的人将会更多。中国的法律法规以及监管体制存在着很大的不足，但我并不是不能理解。我在这张帖子里面没有去向大家详尽地描述我个人在监狱里的经历和感受，就是不希望自己带着一种很强烈的个人感情去写这篇东西。我的个人经历和感受或许我会用另一种体裁把它写出来，譬如小说。在这里篇我只是想让不了解的人了解，让不懂得的人懂得。
　　
　　我对监狱并没有恨，有的只是痛。
　　
　　如果这张帖子能够给大家一点触动，我会感到很欣慰。当我现在走在马路上，我相信从我的身上已经再也看不到一丝一毫监狱的影子，可是我知道在我的身体里有一个很深的伤口，也许随着时间的流失，我会把它越埋越深，但它永远都不会消失。
　　
　　我的任务完成了，我松了一口气。我也很感谢天涯没有把这张帖子删掉！白天我看着街上行色匆匆的人群，天真的孩童、慈祥的老人、手拖着手亲密无间的伴侣，我只想说：能自由地活着，真好！
　　
　　最后我用在监狱里时一位我非常尊敬的警官在我的周记上写下的一段话来表达我对你们的感谢：一个人仅仅了解自己能做什么的时候还不够，唯有明白自己不能做什么的时候，才能真正干成大事！
