Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8BNCpQ4005027
	for <lei@ccert.edu.cn>; Mon, 12 Sep 2005 05:59:22 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Mon, 12 Sep 2005 05:54:32 +0800
Message-ID: <326480081.20005@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Mon, 12 Sep 2005 05:54:31 +0800
Message-ID: <326480080.19987@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 59.66.66.12 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Mon, 12 Sep 2005 05:54:31 +0800
From: yana@mail.tsinghua.edu.cn
To: lei@ccert.edu.cn
Date: Mon, 12 Sep 2005 05:54:31 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?UmU6ILzFxK+1xNDEwemjrMTRw9nWqtL0o6zAp7vz?=
Content-Type: text/plain

        不知不觉中，也许是一直在寻找中，眼看30岁了。女孩子到了这个年龄，嫁人陷入危险中。可我还是那么寂寞的一个人。也许是我太挑剔，还是怎么回事。这么多年来除了一个负我的人之外，我没有爱过别人，或者说是找到我可以爱的另外一个人。他走得时候告诉我，“我不敢要你”。我苦笑，哭得凄惨而无辜。
        我常想我太强了吗？这个社会为什么还是那么偏爱无才的女子。“女子无才便是德”至今还是千古传唱的真理吗？我想也许还是的吧。这就是事实。举个例子，如果一对中年夫妻离婚，男的有事业，发展很好；女的如果很平庸的话。那么这个男人大都被骂做陈世美的。对这个女子的被抛弃充满了同情。而如果这对夫妻，丈夫和妻子事业都很好，势均力敌，要离婚了，大家会认为他们之间感情出了问题。分开也好。却没有人会指责男人抛弃妻子。就因为他妻子也比较强。为什么相同的情况，女人的优秀反而成了她不值得同情的东西？这个社会，还是要鼓励女人: 无能，无为。
正因为你的条件太好,所以可能会在你自己都不知道的情况下流露出强悍的一面,这也是男人所害怕的
,放心吧.你这么优秀,会有好男人在等着你的
