Received: from gradinfo.net.edu.cn ([202.112.49.111])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8A5NG8m027911
	for <qing@ccert.edu.cn>; Mon, 12 Sep 2005 06:38:20 +0800 (CST)
Received: from Garfield. (localhost [IPv6:::1])
	by gradinfo.net.edu.cn (8.13.1/8.13.1) with ESMTP id j8A5KeKS091336
	for <qing@ccert.edu.cn>; Mon, 12 Sep 2005 06:35:53 +0800 (CST)
	(envelope-from toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn)
Received: from mails.tsinghua.edu.cn (mails.tsinghua.edu.cn [166.111.8.16])
	by gradinfo.net.edu.cn (8.13.1/8.13.1) with SMTP id j8A5Kblh091332
	for <qing@ccert.edu.cn>; Mon, 12 Sep 2005 06:35:41 +0800 (CST)
	(envelope-from hujun02@mails.tsinghua.edu.cn)
Received: (eyou send program); Mon, 12 Sep 2005 06:24:50 +0800
Message-ID: <326328986.06301@mails.tsinghua.edu.cn>
Received: from 59.66.112.135 by mails.tsinghua.edu.cn with HTTP;
	Mon, 12 Sep 2005 06:24:50 +0800
From: yi@mails.tsinghua.edu.cn
To: qing@ccert.edu.cn
Date: Mon, 12 Sep 2005 06:24:50 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?UmU6ILW8yqajrL3QztLWqrXAyrLDtMrHwOTFr9fU1qo=?=
Content-Type: text/plain
Precedence: list
Reply-To: yi@mails.tsinghua.edu.cn
List-Id: "李 星 和 他 的 学 生
	们 " <toefl.gradinfo.net.edu.cn>
List-Unsubscribe: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/listinfo/toefl>,
	<mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=unsubscribe>
List-Archive: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/private/toefl>
List-Post: <mailto:toefl@gradinfo.net.edu.cn>
List-Help: <mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=help>
List-Subscribe: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/listinfo/toefl>,
	<mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=subscribe>
Sender: toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn
Errors-To: toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn

一次和以前的老板聊天，他说了一些：
每个同学都是有自己的特点的，要善于发现和使用学生的特点。
交给你一件事情，干得好，下次可能就还让你做。
你有组织才能，合作做一些事情时，可能就让你负责。
反之，给了一个事，做不好，下次就不敢用了，
至少重要的事不敢了。
但学生还要培养，对于这样的同学，只能先从一些不着急的，
不是那么重要的事情做起。
     标  题: 导师，叫我知道什么是冷暖自知
     
     今年，相同的饭店，相同的包间，同门聚会
     不同的是，我们成了师兄、师姐
     而去年，我们刚进门，有些紧张和手足无措
     看着师兄师姐说着俏皮话，逗着老师开心，送上四五百元的化妆品
     然后一起k歌到半夜，同门们女孩都很漂亮，男孩很帅
     说实话，有点惊讶，觉得自己永远做不来，象师兄师姐那样讨巧
     那时，老师对师姐师兄们说，你们快把手上分的课题做了，书要快点出版
     当时觉得好羡慕，觉得很有希望的感觉
     
     一年过去了
     老师对一个师弟说，你好好干，到时推荐你去博雅公司（大公关公司）
     对师妹说，你们快把书稿交上，先作为论文发了
     又对师弟师妹说谈了一个政府项目，要他们多出力气
     终于看向我们了，对她最得宠的学生n说，咱们那篇文章也赶快发了
     她甚至没问我和另一个女生暑假干些什么
     
     我们坐在对面，确切的说是我和另一个女生
     尴尬、失落、窘迫
     还没进门的师弟师妹都给老师干活了
     我们呢，什么也没做过，甚至还没有师弟师妹和老师熟悉
     甚至要他们来说讨巧的话，逗老师开心
     请老师帮忙联系实习，被老师随意拖着，从3月拖到9月
     
     其实，已经看出来了，新的一级也分出高下来了
     那个沉默的师弟和外校来的师妹始终没和老师说话
     那个开车送老师来的师弟，则备受老师的宠爱
     其实想想，老师招了那么多学生，经常提及的也只有那几个去了好单位的
     
     我知道我是外校来的，老师十个学生中唯一一个外校的
     两年要适应新学校的一切，很难
     我实在不是那种会撑场面的、会说话的人
     也不是格外聪明、有能力的人
     
     或许我不该抱怨什么
     毕竟我提前体会了冷暖酸甜
     我们一起送上了一千多元的礼物
     老师很开心，对n说，你挑的吧，我喜欢
     n笑而不答
     是我和n一起挑的，我不想买这么贵的礼物
     但n说便宜的怎么拿出手
     
     饭后，师弟送老师回家了
     我和另一个女孩默默往回走
     
     教师家快乐
     --
     你已归来我忧愁全消散，
     让我忘记你漂泊已多年。
     让我深信你爱我仍如前，
     多年以前，多年前。
     
