Received: from mails.tsinghua.edu.cn (mails.tsinghua.edu.cn [166.111.8.16])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8C1ElfM005929
	for <zhao@ccert.edu.cn>; Mon, 12 Sep 2005 07:43:40 +0800 (CST)
Received: from unknown (HELO smart) (zhangql02@221.218.144.133)
  by localhost with SMTP; Sun, 11 Sep 2005 23:30:05 -0000
From: "lu" <lu@mails.tsinghua.edu.cn>
To: zhao@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgsO/DprLOxLHSu8/C0aG1vMqmtcTKwsfpsMl+?=
Date: Mon, 12 Sep 2005 08:01:19 +0800
Message-ID: <NCEFLGKAPJDDOEBLPPNLKEKCCIAA.zhangql02@mails.tsinghua.edu.cn>
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
X-Priority: 3 (Normal)
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook IMO, Build 9.0.6604 (9.0.2911.0)
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1506
Importance: Normal
In-Reply-To: <326450489.02480@mails.tsinghua.edu.cn>

    先说一下自己的专业：美术史。超级超级偏僻的一个专业，不知道多少人听说过~
    出路：基本两条，一个是乖乖做学问，二个是去作画廊，策展人什么的~
    再补充一点，我是mm~
    说说自己对将来的想法：我希望选择一个认认真真做学问的老师，先做几年学问再说~如果读硕士的时候，运气比较好，嫁出去了，就读接着博士。
    不过爸爸不愿意我去做学问。他希望我去做与艺术市场有关系的工作。因为我的社交能力实在是比较强。
    我个人的想法时，如果学问做好了，再做与艺术市场有关的工作会更有学术上的优势。不过这里又有一个问题――如果我去做与艺术市场有关系的工作，即使不读艺术管理的研究生，最好也选择和当代艺术有关系的导师。问题是，我个人对学术方面的兴趣以及我感兴趣的老师都和当代艺术离得比较远。
    说说我感兴趣的几个老师吧：
老师A：考古出身，学问极牛，绝对国内一流学者，具有不错的国际声望。主要的方向：汉唐，具体对画像砖、画像石、墓室壁画（总之都是墓葬里的东西）最有兴趣。读他的研究生，肯定能学到不少东西。他对学生要求极为严格，至少每周一篇读书笔记。不过跟了他，肯定会非常非常辛苦，也基本不可能有什么赚钱的机会，不管是他给的活还是自己出去找活（主要是没时间没精力了）。不过如果跟了这个老师，估计如果出去读博士什么的，他可能可以帮忙推荐什么的。
老师B：美术史出身，学问一般牛，比老师A差一个档次，不过也是非常非常的出色学者。主要方向和老师A差不多。读他的研究生，好处是他不带博士，可能投到学生个人身上的精力会相对的多一些。读他的研究生会相对A老师轻松一些，多少也有点机会赚点钱。
老师C：学问做的极广，不太好说他有什么具体的定位。但学问也很牛，绝对是国内一流的。不过他做的东西主要是西方的。总觉得在中国做西方不是太有意义。不过这个老师的性格比较对我的胃口，而且他手里有公派去法国的机会。
    补充一句，三个老师的人品都极好。
    目前我比较倾向于A老师。不过如果选择了A老师，就意味着还要问家里继续在要3年钱。家里的钱倒是一点问题都没有，就是我总觉得不太好意思。都那么大了，还要家里养着。
    大家帮忙出个主意，参谋一下吧。谢谢。
    
