Received: from mails.tsinghua.edu.cn (mails.tsinghua.edu.cn [166.111.8.16])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8O5BZan023965
	for <hu@ccert.edu.cn>; Mon, 26 Sep 2005 04:08:08 +0800 (CST)
Received: from unknown (HELO smart) (zhangql02@221.218.143.84)
  by localhost with SMTP; Sun, 25 Sep 2005 20:15:36 -0000
From: "jiang" <jiang@mails.tsinghua.edu.cn>
To: hu@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgztLDx9fcyseyu7jDz7C539Pay7PL7NPrs8HLry0t0+vN9dvzubLD4w==?=
Date: Mon, 26 Sep 2005 04:25:17 +0800
Message-ID: <NCEFLGKAPJDDOEBLPPNLMELHCIAA.zhangql02@mails.tsinghua.edu.cn>
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
X-Priority: 3 (Normal)
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook IMO, Build 9.0.6604 (9.0.2911.0)
Importance: Normal
In-Reply-To: <326942605.27056@mails.tsinghua.edu.cn>
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1506

    弗罗斯特的林中路，关于人生和可能性的隐喻。存在、真理、谎言与游戏，肉身和魂灵总要在斯芬克司面前经受拷问。
    
    生活中一旦开始有反省和不满,总会让人坐立不安,特别是,被点到自己不愿面对的,似乎也无关我们顺利迈入小资生活的事件时.
    但我以为,我们总还是能经常发现,事情并不按我们预期的发展--一种隐约能感觉出来的不对劲的东西.
    每当我陷入懊恼、后悔、不安、自责的情绪，感觉自己的尊严遭到贬低，便是因为作了某些事情或是没有做成某些事，致使我的一致性和连续性遭到破坏的时候。
    在这个高度流动和变化的社会，我们都是脆弱的，我承认自己也同样如此。我也时时和周遭的你和你们一样，遭遇自尊感受辱的可能。我不断地试图挣脱，也不断重新陷于其中。但我发现，我没有停止这种保持一致性和连续性的努力，我抗拒这种一致性的崩溃。我发现我的勇气，很大部分来自于对这种崩溃诱惑的痛恨，来自对于我们面对这种诱惑的心同此感，我们的软弱，我们的抗争，我们的无奈，我们的妥协，我们的奋起，我们的申告。这是一种什么样的情感？是想象、幻觉、呓语和故作深沉?或许,只是我们都还未作真正睡去的准备.  贴出一段一年多以前写的文字,愿与你与你们共勉.       ----一个清华的文科生
    人在回忆里往往夸张事物的原貌，或许都是因为现实中一切都太没有个性，哪怕是恶哪怕是倒霉哪怕是痛苦，也总是那样的不深刻不激烈不刻骨铭心。于是总有诗人卧轨，或背井离乡或浪迹四方。不敏感的人是不可能写出好诗的！关于诗关于音乐甚至关于电影这所有的艺术无不是如此。那我们还是一个敏感的人吗？或者这样的生活压根就不值得一过？
   苟延残喘，在周遭各色可见或隐密的统治和权力的压迫下，我们的灵魂和肉身还能舒展呼吸吗？我们是不是已学会了妥协消费撒谎虚伪苟且逢迎性爱挑逗？不管如何，我们最终来选择那样一个给出无数实际不能说服自己的境地来安顿自己总是确定无疑的。彻底的存在那只属于疯子，比如尼采，比如贝多芬，比如米开朗琪罗，这些疯狂的家伙终究是要被我们这些未来的中产阶级来消费掉的。中产阶级，不和愚蠢的农民同流合污，他们理性平静地评论政治，他们愤恨所有的不合作。这就是未来的我们吗？这就是将来的我们吗？英雄，那些悲伤的苦痛的人们，为这个世界肩住黑暗闸门的人们，那些看清我们真实面目却还爱我们的人们，他们――不是没有可能不会被我们抬上祭台的，唯一的例外可能是我们根本就已看清这些人的伎俩。不予理睬他们。决不理睬，坚决，肯定，决不拖泥带水。我们这些活在专制，活在市场，活在美国，活在不在自己的可怜的人啊！  
   你还爱着这个世界吗？不是肤浅的，而是深刻的。不是软弱的，而是坚硬的。不是松垮的，而是扎实的。不是虚妄的，而是深沉的。你还愿意在必要的时候彻底，不留情面，甚至一个也不饶恕吗?你还残存着那样一些坚持的勇气吗？你还会赤着双脚向山峰爬行朝圣吗？你还能既往不咎，爱你爱着却恨着你的人吗？虽然你爱着他们，他们却不爱。
   归根到底，你是否还有勇气和能力作一个真实地战斗者，和无物之阵，和向你抛掷矛戟，和你的亲人，甚至和你的爱人保持必要的距离？归根到底，是否愿意舍弃欢快承担孤独和痛楚？                                                  
