Received: from mails.tsinghua.edu.cn (mails.tsinghua.edu.cn [166.111.8.16])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8O5BZan023965
	for <qing@ccert.edu.cn>; Mon, 26 Sep 2005 06:49:38 +0800 (CST)
Received: from unknown (HELO smart) (zhangql02@221.218.143.84)
  by localhost with SMTP; Sun, 25 Sep 2005 22:57:06 -0000
From: "xie" <xie@mails.tsinghua.edu.cn>
To: qing@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6ILn+uf4gxqTSwsTQsbuxqbniwcs=?=
Date: Mon, 26 Sep 2005 07:06:47 +0800
Message-ID: <NCEFLGKAPJDDOEBLPPNLMELHCIAA.zhangql02@mails.tsinghua.edu.cn>
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
X-Priority: 3 (Normal)
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook IMO, Build 9.0.6604 (9.0.2911.0)
Importance: Normal
In-Reply-To: <326942605.27056@mails.tsinghua.edu.cn>
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1506

发信人: vision (vision), 信区: PieBridge
标  题: 风云GG的个人信息已经被偶删除了，希望各位谅解
发信站: BBS 科苑星空站 (Sun Sep 25 16:54:15 2005), 站内
                                                                                                         
风云GG的个人信息已经被偶删除了，希望各位谅解
                                                                                                         
我们当年也是很熟的，他并不像大家想象中的样子，是个变态，流氓，等等
                                                                                                         
如果是那也来科学院以后的事情，我只想在这里做一个澄清，介绍一个真实的
                                                                                                         
lili，虽然我们只接触了一年时间。
                                                                                                         
他性格比较热情，待人也算诚恳，但有一点傲气，做事情不考虑后果，我行我素，
                                                                                                         
纪律观念不清，我想这可能与他没有接受正规的高等教育有关系，但他还算一个
                                                                                                         
比较执著，有上进心的人，能够大学时自考物理，工作三四年后离开女友
                                                                                                         
又到科学院这边读研，应该说很不容易的，我想从他刚入学的时候来看心理是没有
                                                                                                         
问题的，我记得第一学期考广义相对论的时候，最后一题是计算曲率标量，很繁琐的
                                                                                                         
他一直拖了十几分钟才交卷，虽然也没有算出了；当年在玉泉教学楼里经常能见到他
                                                                                                         
背着一个大书包拎着一个水杯去上自习，我想说的就是他当出来科学院的时候并不是
                                                                                                         
大家想象中的那样，客观地讲他是一个比较优秀的人，用他的说法是会过日子。
                                                                                                         
但为什么这样一个有上进心的人现在变成这个样子，这也是我最想说的事情，这与科学
                                                                                                         
院的研究生都有关系。
他出身卑微，一个自考生来到科学院和众多名牌高校学生同挤一堂，他又不是太安分，
                                                                                                         
有点jjww，作基础科学的估计一半以上都是保送来的（我们所现在已经达到四分之三）
                                                                                                         
而保送生的质量并不能够保证（像我们所去年有一个北大物理系最后一名推荐过来面试）
                                                                                                         
这些学生没什么真本事，却喜欢拿自己的学校当招牌，我记得在玉泉时我们寝室对面
                                                                                                         
突然冒出一句我是厦大的，哈哈，估计是被人鄙视了所以冒出这么一句。
                                                                                                         
我不知道现在研一的情况怎样（我现在也算有一种归属感），我们当年来的时候，大家
                                                                                                         
都心高气傲，某某学生要是来自不入流的学校可能在无意之中就会不尊重，受到侮辱受到
                                                                                                         
伤害（我想真正优秀的学生是不会这样的）。对于他来讲过的也很郁闷，他的有点傲，看
                                                                                                         
到那些趾高气扬不学无术的学生也有一种看不上的心态，所以他的朋友还是很少的，人缘
                                                                                                         
比较差，当年非碘的时候私自从玉泉宾馆那边出去被抓住，他的同学们居然要请愿院里面
                                                                                                         
把他开除掉，有此可见他当初的人缘有多糟糕了。
我不知道他回所后的情形是怎样，估计比较惨，要不也不会到网上撒野去了。他的自尊心
                                                                                                         
很强，如果受鄙视了，就喜欢跟别人对着干（报复心理比较强，但如果不伤害到他，他待人
                                                                                                         
还是很诚恳地，至少对我就是这样的），当年在玉泉公用澡堂，他老是占着水龙头不走，
                                                                                                         
洗过澡之后有时一丝不挂的在水房洗衣服，引起一点公愤，但我想说是，如果大家能够
                                                                                                         
待人真诚一些，让人有一种归属感的话，我想他也是能尊重别人的，他不是不讲道理的人
                                                                                                         
是科学院这边的生态环境伤害了一个自尊心很强的人，让他没有一种归属感，又没有太多
                                                                                                         
的朋友，年龄有这么大（他看起来却是很小），到网上征婚也是很自然的事情，如他所说
                                                                                                         
他确实很会过日子，当初在水木看他的征婚贴的时候感觉很是很真诚的，不过可能没人care
                                                                                                         
所以一直征了大半年，他写的资料还是很真实的，他这次的资料如果把上海改成武汉，出生日期
                                                                                                         
在改一下，把后面加的那一段引起公愤的去掉就是当初在水木是的原贴（不过少了照片）。
                                                                                                         
因此当初有人大闹KYXK，根据IP查出是天文台的之后，我就知道是谁了，因为他在这里
                                                                                                         
没有归属感，而且还常常被人鄙视（活的也够郁闷的），报复调戏一下他的同学也是很自然的
                                                                                                         
事情，但我并不清楚他在天文台那边到底出了什么事情（也许与毕业有关），所以上几次
                                                                                                         
他在各大高校BBS作乱一直都没有揭穿他，因为他的征婚资料还是很真实的。
                                                                                                         
这次就不一样，把自己的改了一些，而且还没有悔改的意思，所以昨晚就把他的身份公布了
                                                                                                         
但我只是就纠正一下他的征婚信息中的虚假成份，并没有太多的意思
如果有人说他变态，先问一下自己是否变态，是否能够真诚的平等的对待你的同学。
                                                                                                         
我想说的就这么多，只是想澄清一下事实，还一个真实的LILI，毕竟我们还算那种见面
                                                                                                         
必定要打招呼的朋友。
                                                                                                         
VISION
2005.9.25.16:57
     转过来~
