Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8PBM1hB031975
	for <rao@ccert.edu.cn>; Mon, 26 Sep 2005 07:46:16 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Mon, 26 Sep 2005 07:33:36 +0800
Message-ID: <327646561.19141@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Mon, 26 Sep 2005 07:33:36 +0800
Message-ID: <327646561.19123@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 59.66.66.12 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Mon, 26 Sep 2005 07:33:36 +0800
From: che@mail.tsinghua.edu.cn
To: rao@ccert.edu.cn
Cc: hou@ccert.edu.cn
Date: Mon, 26 Sep 2005 07:33:36 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEgyMvK6b7jwM8=?=
Content-Type: text/plain

人书俱老 
    学书法犹如修道养性。
    一个银髯过腹、面慈眉祥的老者，与一个风流倜傥的青年书家相比，人们往往
对前者寄予更多的期待与尊敬。这是因为年龄本身就代表着深厚的功底与渊博的学
识。书法是一种道、玄奥深藏，不易探求，它需要聪颖的领悟力与敏锐的理解力。
更需要日积月累的锻炼之功与滴水穿石的坚韧毅力。这后者的是否有成，常常是以
年龄为标志的。
    故尔，老书法家这个“老”字，其本身就是一种价值。至少在传统观念论是如
此。书法不同于其它，它需要相当优秀的素养与极丰富的涵养、陶冶、锻炼、反复
升华，缺少时间老人的提携，缺少÷定限量的阅历，想有所成那是不容易的一一不
仅仅是技巧一端而已。
    唐代书学大师孙过庭有一篇书文并茂的《书谱》，对书家的年龄规律有过一说
： “若思通楷则，少不如老；学成规矩，老不如少；思则老而愈妙，学乃少而可勉
。”思之通，是理解力，牵涉到思维能力和理解能力，经过长期社会生活的老年人
较胜；学之成，皆在规矩方圆的技巧，重实践之功，则年轻人手巧心灵，易于胜任
。前者难得而后者易成。艺术的领悟关系到当事人的阅历与格调，相对于实践技巧
言，它在思维活动方面，确实是更高一层的活动形式。据此，孙过庭为我们划出了
学书的三个阶段：
    初学分布，但求平正。 (未及)一一初学阶段。既知平正，务追险绝。 (过之)
――精熟阶段。既能险绝，复归平正。 (通会)――醇化阶段。第一个“平正”是一
般的技巧法则，第二个“平正”则是炉火纯青的化境，寓神奇于平淡。到了这一步
，就达到“通会”的境界了。但从掌握一般法则到运用熟练而或过之，再到“通会
”境界，是一个很漫长的、时间跨度很大的过程，在“通会”的目标中，起作用的
不再是技巧或一般艺术观念了，而是一定会染上很明显的生活观、哲学观、社会观
等种种痕迹。没有这些，第三阶段的“通会”是达不到一定高度并具备强烈艺术魅
力的。因此，孙过庭指出，书之“老”往往和人之“老”成正比，一定的历史积累
和时间积累(老)所形成的观念会无所不在地折射到书法艺术的积累中来，并在其中
起着决定性的作用。 
    并不是所有的“老”人都能产生出“老”的书法的，但孙过庭的这个理论，仍
然向我们
展示出书法创作和欣赏中一些颇值得深思的课题。
 
 
