Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8OB6nor025292
	for <guan@ccert.edu.cn>; Mon, 26 Sep 2005 08:38:57 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Mon, 26 Sep 2005 08:26:52 +0800
Message-ID: <327559284.25099@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Mon, 26 Sep 2005 08:26:52 +0800
Message-ID: <327559284.25083@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 59.66.66.12 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Mon, 26 Sep 2005 08:26:52 +0800
From: yi@mail.tsinghua.edu.cn
To: guan@ccert.edu.cn
Cc: li@ccert.edu.cn
Date: Mon, 26 Sep 2005 08:26:52 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEgztK4w9T10fm0psDt1eLW1sfpv/ajvw==?=
Content-Type: text/plain

    和女友感情一直不太稳定（具体原因不说了，但相互还是对对方的很多方面持肯定态度，因为这个原因以及相处时间比较长1.5年，现在我们还保持着男女朋友的身份及关系，是正式的外界如朋友同学等都知道）。但最近发现：女友父母劝说女友再接触其他人，女友也认同了该劝说，并实质上接触其他人了，具体程度不清楚（可能是相亲或见过几次，通通电话短信之类，没有办法确认，因为，我从不去看她的信箱或短信之类，实在想知道就装着随意地问问她本人）。
    而我是这样看的：不论我们今后结果怎样，现在我们还是男女朋友关系，就不应该有这样的行为。如果觉得不合适，也要分开之后，再去找。
    而实事却让我比较郁闷，女友父母是长辈，况且也是在位女儿的幸福，所以，虽然我对他们有些情绪，但还是认同理解他们的举动。但我觉得，女友的行为实在太不尊重我了，甚至觉得这是一种侮辱。当然，有时，想想，人家是女孩，心理压力应该比我更大，而且，她一向看重家人（她明确表示过，男友或LG对她来说是肯定排再家人之后的）。。。所以，
   
   问问大家:1)大家认同我或者女友的行为吗？2）我应该如何做？
