Received: from csnet1.cs.tsinghua.edu.cn (csnet1.cs.tsinghua.edu.cn [166.111.68.226])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8Q2HJfs004030
	for <han@ccert.edu.cn>; Mon, 26 Sep 2005 08:39:13 +0800 (CST)
Message-ID: <200509261017.j8Q2HJfs004030@spam-gw.ccert.edu.cn>
Received: (qmail 7144 invoked by uid 0); Mon, 26 Sep 2005 01:01:58 -0000
Received: from unknown (HELO wxf) (wxf@192.168.1.146)
  by csnet1.cs.tsinghua.edu.cn with SMTP; Mon, 26 Sep 2005 01:01:58 -0000
Date: Mon, 26 Sep 2005 08:57:14 +0800
From: "yun" <yun@csnet1.cs.tsinghua.edu.cn>
To: han@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6INC0uPjN9c2s0ae6zdbazrvN+NPRtcTSu7fi0MU=?=
X-Priority: 1 (Highest)
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64

    你是想说王垠是井底之蛙对吧？所以不应该狂对吧？
    我想谁站的比谁高这个问题最好还是让后来人来评价。也许当代的人都认为某个人是井底之蛙，他狂，就不应该了？他做他认为正确的事，只要没伤害到其他人，难道就不对了？
    这点可能王垠在退学申请的言语上有些过火了，可能伤害了导师等人的名誉，我不清楚事实是什么样的，但我记得有人说他老板等人“平时”都是笑咪咪的，然而王垠又说老板们和他吼，我想，危难见真情之类的道理大家肯定都明白，在特殊情况下，才能发现某些人的本质，平时笑咪咪，关键时刻插你一刀的人多了。
    我再次申明，我不是诋毁他们老板，我只是试图提醒大家考虑可能欠缺的一方面。我当然听说在王垠要求退学后，他老板还帮他联系转硕的事情，这个行为我是超赞的，能这样做的老板真的不错的。
    难道就是因为我们看不惯某人的一种“个人”行为，即便他没什么危害，我们也要竭力去磨灭它？一定让这个人变成我们认为是“合适”的样子，是这样的吗？这样做和王垠所做的有什么区别吗？
     有人狂是因为他站的比别人高，有人是因为是井底之蛙。
