Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8CBnxWH010976
	for <ni@ccert.edu.cn>; Mon, 12 Sep 2005 20:31:39 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j8CC1vgD012744
	for <ni@ccert.edu.cn>; Mon, 12 Sep 2005 20:43:37 +0800 (CST)
Message-Id: <200509121201.j8CC1vgD012744@sea.net.edu.cn>
Received: from unknown (HELO tunoc1a645037e) (tunoc@59.66.66.12)
  by localhost with SMTP; Mon, 12 Sep 2005 12:26:25 -0000
From: "kong" <kong@mail.tsinghua.edu.cn>
To: ni@ccert.edu.cn
Cc: <ling@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?UmU6ILnpuPnKx9bQufq+3rTztcSzx8/nsu6x8LT4wLS1xA==?=
Date: Mon, 12 Sep 2005 20:43:32 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_0000_01C5B7D4.D1894070"
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.5510
Thread-Index: AcW3kcMs0nWbSv5MS5yPiZTEuaRxmg==
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180

呵呵
香港的现在就是中国要避免的.
香港楼市90年代被资本炒作虚高, 
        后来一路狂泻.
当时贷款买房的人, 现在的负债金额, 比手中房子的市值反而还高.
地少不成为一个决定因素,
        批租和建造成本, 远远低于市场炒作的价格,
        况且市场待售供应逐月挤压, 明显供大于求.
人多力量大? 是说市场潜力大么?
        那为什么高价位上, 没有任何成交量的情况下,
                房产垄断资本, 还操纵价格不肯下调呢?
中国的城市里, 最突出的表现着资本主义的剥削,
        而城市人, 是被剥削的第一线, 最可怜, 市中心的人最先被拆迁.
英国的圈地运动, 把农民赶出去, 把羊赶进来,
        而中国的造楼运动, 是把市中心的人从家里赶出去, 然后把他们赶到郊区去.
再说人多地少, 以前的概念是, "走路上学"才算近, 
        那么现在 把郊区寸草不生的地方 都拿来盖楼, 这真的是因为地少么?
不是! 是因为成本低, 低成本+炒作"平价", 就可以保证资本的超额利润,
        
        可怜的城市人. 最后只好自我安慰说, 我去买"水景房, 生态房, 山景房",
                不要虚荣了! 其实就是下乡, 去住农民别墅~~
        
     标  题: Re: 归根是中国巨大的城乡差别带来的
     
     呵呵，我没有说美国多好，但是你能举出多少个国家能达到你的标准为“好”的？
     
     至于你说房子的问题，那没办法，谁叫中国人这么多，地这么少？
     您还先别叫唤，远的不说，你先去看看香港的房价吧，那是一平方英尺就要几千上万那。
     而且人们还要通宵排队去买，不然还没了呢。没办法的，谁叫咱么中国人“人多力量大”
     呢。
     
     : 呵呵, 我们都以为, 跟着资本主义走, 道路必定是通向美国的...
     : 可以看看这篇文章:＜＜谁在抛弃中国＞＞ (中国的产业发展状况)
     : http://sh.focus.cn/msgview/1507/34940126.html
     
     --
     
※ 修改:・billye 于 Sep 13 02:13:02 修改本文・[FROM: 211.96.233.*]
