Received: from gradinfo.net.edu.cn ([202.112.49.111])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8AF39fI030243
	for <shen@ccert.edu.cn>; Mon, 12 Sep 2005 21:55:33 +0800 (CST)
Received: from Garfield. (localhost [IPv6:::1])
	by gradinfo.net.edu.cn (8.13.1/8.13.1) with ESMTP id j8AF0L4C093997
	for <shen@ccert.edu.cn>; Mon, 12 Sep 2005 21:53:03 +0800 (CST)
	(envelope-from toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn)
Received: from tsinghua.org.cn ([210.77.143.232])
	by gradinfo.net.edu.cn (8.13.1/8.13.1) with SMTP id j8AF0IZY093993
	for <shen@ccert.edu.cn>; Mon, 12 Sep 2005 21:52:41 +0800 (CST)
	(envelope-from mayuanchen@tsinghua.org.cn)
Received: (eyou send program); Mon, 12 Sep 2005 22:12:06 +0800
Message-ID: <326365583.28602@tsinghua.org.cn>
X-EYOUMAIL-SMTPAUTH: mayuanchen@tsinghua.org.cn
Received: from unknown (HELO mayc-d400) (220.207.80.1)
	by 210.77.143.232 with SMTP; Mon, 12 Sep 2005 22:12:06 +0800
From: "luo" <luo@tsinghua.org.cn>
To: shen@ccert.edu.cn
Subject: =?GB2312?Q?Re: Re: [TOEFL] =BD=CC=CA=A6=BD=DA=BF=EC=C0=D6?=
X-mailer: Foxmail 4.2 [cn]
Mime-Version: 1.0
Date: Mon, 12 Sep 2005 22:04:55 +0800
Precedence: list
List-Id: "李 星 和 他 的 学 生
	们 " <toefl.gradinfo.net.edu.cn>
List-Unsubscribe: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/listinfo/toefl>,
	<mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=unsubscribe>
List-Archive: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/private/toefl>
List-Post: <mailto:toefl@gradinfo.net.edu.cn>
List-Help: <mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=help>
List-Subscribe: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/listinfo/toefl>,
	<mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=subscribe>
Content-Type: multipart/mixed; boundary="===============0061451654=="
Sender: toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn
Errors-To: toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn

fz阿
     标  题: 整人一则(Y)
     
     【 以下文字转载自 Joke 讨论区 】
     发信人: longboww (后现代主义的流氓◎潦倒了), 信区: Joke
     标  题: 整人一则(Y)
     
     话说今年暑假俺mm不知道是抽了什么风，硬要去学那该死的GRE
     还在新西方的第一教学区
     所以俺学校成了mm落脚歇息的首选场所
     但是俺宿舍都是四个穷爷们，没装空调啥的
     屋子又向阳，贼热
     咋办涅……
     可巧，认识一位低一届的女同学，她们宿舍装了空调，而且都是女娃，
     休息起来也方便
     所以俺只好厚着脸皮向那位女同学借她们宿舍的钥匙一用
     女同学就是女同学
     很爽快的答应了
     good
     那么钥匙呢？
     不好意思，这位同学急事回家，把钥匙留在宿舍，让俺联系她宿舍的一个mm拿钥匙
     据说这个mm今年暑假也要学G，所以也不走，刚好和我mm作个伴
     那敢情好啊。。。
     于是某天晚上，电话联系了那位mm之后，我就屁颠屁颠的去拿钥匙了。。。
     
     才到楼下
     就见一位身形高大的女子树立在那儿
     看见我
     一皱眉
     很不耐烦的冲我眨了眨眼睛
     大概是在问：“是你吗？”
     我刚要张嘴说话
     这位达人把钥匙往我手里一扔
     然后扭头上楼了。。。。。。
     我顿时ft。。。。
     这位姑娘
     你也忒狠了点吧！！
     这以后我mm住你那儿
     岂不是得天天受你的气啊？
     想了想，决定整整她，以绝后患
     
     火速回到宿舍
     换了一身衣服
     然后又跑到女生楼下
     直接打那个mm宿舍电话，压低声音：
     “喂？请找xxx。”
     “我就是，有什么事？”
     “我是来找你拿钥匙的那个同学，抱歉刚才有些事情耽误了会儿，你现在能够下来吗？”
     “？？？？我刚才已经把钥匙给你了啊。。。”
     “？？？？？？我才来啊。。。。”
     “。。。。。。怎么可能。。。。。”
     “你下来一下好吗？”
     片刻，这位mm来到楼下
     “是你找我拿钥匙？？”
     我点点头
     “刚才那个不就是你嘛！！！”
     mm有些恼火
     我立刻作无辜状：
     “什么？？？不是我啊！！怎么可能是我呢！我才来啊！你确定是我？”
     mm刚要大声肯定，却又有些迟疑，只能轻声说：
     “对啊。。。。刚才就是你啊。。。”
     “我长的是这个样子吗？”
     “是吧。。。”（底气不足）
     “我穿着这件衣服？”
     “。。。”（ft了）
     “我说话是这声音？”
     “。。。”（只听我讲过电话而已，无法肯定）
     “你真的确定是我？你问过那个人是谁吗？”
     “。。。”（这回无语了。。。）
     “你到底把钥匙给谁了？”
     mm：“。。。我我我我我。。我不知道。。”
     “什么？你不知道？你什么都没问就把钥匙给那个人了？？”
     mm：“。。。我以为就是你啊。。”（开始着急了）
     “难道你认得我？”（我开始来劲了，嘿嘿。。）
     mm：“不认得。。但是。。”（开始要哭的样子）
     我长出一口气：“唉。。。这下该怎么办呢？”
     mm：“。。。”（没有主意了，开始看地面）
     我开始耐心的问那个人长什么样（mm说和我长的很像- -），穿什么颜色的衣服，看见她的时候是什么表情，有什么举动，有没有说话
     mm也开始拼命回忆细节，但是那一切发生都太快了。。mm终于被我盘问的眼泪都出来了（那串钥匙上还有那位女同学的车钥匙，捷安特的跑车啊。。）。。
     我心满意足的安慰她说：“这事我也有一定的责任，我不该晚来。。这样吧，先别急着告诉我同学，你先把那辆车搬回你宿舍，免得被偷了，然后我们再慢慢找找，好不好？”
     mm没有办法，只好答应了。。
     看着她费力的搬车的背影
     我实在有点过意不去。。不过既然作了，嘿嘿。。。
     
     赶回宿舍，先把钥匙交给一个哥们，让他交到楼长那儿，说今天晚上找人拿钥匙，拿错了
     然后我回屋上水木特快用mj发文
     说拿错钥匙一串，希望失主信箱联系一下
     之后发动十几个mj顶文
     不一会儿，那个mm就给我信箱发信了
     一来二去，我“确认”了就是那个mm无疑
     然后发信说抱歉我现在要出去，钥匙放在楼长那儿了，你自己去拿吧
     发完这封信之后
     我又打电话给那个mm
     说我好像看见水木有人发文说拿错钥匙？是不是我们的那串钥匙啊？
     mm激动的说是是是！
     于是和这位mm一起去楼长那儿拿钥匙
     终于
     钥匙完璧归赵了。。。。
     
     这时那位mm的嚣张气焰已经荡然无存
     一个劲的跟我说，还好，还好，还好！我们运气真好！
     我特别坏的说：那那辆车岂不是还要麻烦你搬下来？
     “没事没事没事！”mm特别高兴，好像完成了一件大任务一样
     之后mm狠感激我这么信任她。。而且没有告诉我的同学，让她保住了面子。。。
     总之一句话，感激涕零了都快。。。
     至于我呢。。当然是特别严肃的教育她以后做事要负责（本来就比她高一届所）
     
     从那以后啊。。俺mm在那个宿舍住的可舒坦了。。
     
     好了
     故事结束了。。。写下来就当是给那个无辜挨整的mm赔罪了。。。*_*
     
     
     --
     
                   我不属于艺术，我属于艺术史
     
     
     ※ 修改:・longboww 于 Sep 11 19:33:34 修改本文・[FROM: 59.66.189.*]
※ 修改:・mwz02 于 Sep 11 19:50:09 修改本文・[FROM: 59.66.177.*]
