Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8CBnxWH010976
	for <liao@ccert.edu.cn>; Mon, 12 Sep 2005 22:51:11 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j8CC1vgD012744
	for <liao@ccert.edu.cn>; Mon, 12 Sep 2005 23:03:09 +0800 (CST)
Message-Id: <200509121201.j8CC1vgD012744@sea.net.edu.cn>
Received: from unknown (HELO tunoc1a645037e) (tunoc@59.66.66.12)
  by localhost with SMTP; Mon, 12 Sep 2005 14:45:57 -0000
From: "guo" <guo@mail.tsinghua.edu.cn>
To: liao@ccert.edu.cn
Cc: <ling@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEg1/LN7bDr0rnAz8bFv97Byw==?=
Date: Mon, 12 Sep 2005 23:03:04 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_0000_01C5B7D4.D1894070"
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.5510
Thread-Index: AcW3kcMs0nWbSv5MS5yPiZTEuaRxmg==
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180

跟我LP在一起已经3年多了。我是一个代码民工，LP是一个职业中专的教师。我觉得老师还是蛮轻松的一个职业，尤其是职业中专的老师，没有升学压力。可是昨天晚上老婆的哭声把我吵醒了，她跑到我怀里哭着说她累。我觉得很诧异，不知道问题出在什么地方了。
    从认识和结婚以来，都是我们两个人分担家务，基本上是我做饭和打扫房间，她洗衣服和一些乱七杂八的事情，比如电话费啊，电费啊什么的。这样的日子过得蛮好的。
    10个月以前因为我觉得收入低，所以换了一份工作，虽然收入好了一点，但是也变得非常忙了。所以家务和做饭就没有多少时间了。尤其是做饭，我下班比较晚，通常7点半才能到家，我老婆5点就下班了，到家以后等着我做饭的话，要八点多才能吃上，再说她的胃不太好，等着我做饭吃，通常饿得受不了。渐渐的做饭的任务也就落到她身上了，我只能周末的时候给她做一点。
    这个学期开学，LP的课排出来了。周一没课，周二没课但是下午需要坐班。周三从早上到晚上有9节课。周四下午到晚上6节课。周五没课。我最近两三个月赶上一个比较麻烦的大项目，老是加班工作，家务几乎没干了。上个星期是她第一次开课，星期一和星期二的时候她还洋洋自得得跟我说没课。周三一天下来，她回家就跟我说累死了，第二天还因为我做家务少跟我吵了一架。这星期的周三到来了，晚上就跟我哭了一通。
    我也挺上火的。我是从农村出来的，虽然小时候没干多少农活，可是我觉得比起父母的生活来，我们的生活已经好了很多。我也没有觉得我的工作累，就是觉得时间不够用。从昨天晚上，我就很恼火，也不知道究竟是LP不理解我的工作还是我不理解LP的辛苦。
    参加了工作的兄弟姐妹们的情况如何啊，我想听听大家的看法。
