Received: from web15010.mail.cnb.yahoo.com (web15010.mail.cnb.yahoo.com [202.165.103.67])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8RAWWEo019333
	for <zhang@ccert.edu.cn>; Wed, 28 Sep 2005 04:42:46 +0800 (CST)
Received: (qmail 79056 invoked by uid 60001); Tue, 27 Sep 2005 20:53:56 -0000
DomainKey-Signature: a=rsa-sha1; q=dns; c=nofws;
  s=s1024; d=yahoo.com.cn;
  h=Message-ID:Received:Date:From:Subject:To:In-Reply-To:MIME-Version:Content-Type:Content-Transfer-Encoding;
  b=nTJZi7ynGmEkIhpUoulGfmq4KtTII+DyAgkSLu7rKlaEsELjU0EDod2Zj+Tq2GQsbWP/m5e0osxCZbeymqn76hJjQKkj2RNIDC1d0tqLOwGvRSFUz65eqdzh28sfrzW3v13rGSgL8T2HO5gW5ZZcsLrFkiTTeNOXs3mV+SUdGAo=  ;
Message-ID: <20050927104342.79054.qmail@web15010.mail.cnb.yahoo.com>
Received: from [61.150.43.114] by web15010.mail.cnb.yahoo.com via HTTP; Wed, 28 Sep 2005 04:53:56 CST
Date: Wed, 28 Sep 2005 04:53:56 +0800 (CST)
From: liang ming <chi@yahoo.com.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEgztLT0LXjwKe78w==?=
To: zhang@ccert.edu.cn
In-Reply-To: <00dd01c5c34e$cdecf0d0$26cb6fa6@liuwu>
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative; boundary="0-1673022566-1127817822=:78786"
Content-Transfer-Encoding: 8bit

     我和男朋友已经处了四个月了，他说看到我第一眼，就想让我当老婆。我和他认识，是在大四毕业的季节。认识他之前我已经被保送到北京一个还算可以的大学读直博，而他也在上海找到一份作为本科生来说相当不错的工作。
     放暑假了，我回了家，他去了上海。在到新公司报道的第一天下午，他辞了职。晚上买了来北京的火车票。我一阵感动，虽然当时在家里考驾照，可还是一路飞奔到北京，冒雨为他租房，好让他第二天一到，就有个落脚的地方。
     他对我，不错。从来不让我做饭，不让我洗碗，不让我洗衣服。可以说，算是千依百顺了吧。我喜欢他，盛过以前谈了三年的男朋友。如果没有后来的事，我想我们应该算是比较幸福的一对了。
     他，怎么说呢，属于比较成熟的那种男生。虽然我们都是82年的，但他有一种比同龄人要深邃的目光。因为他从小经历过家庭的一些变故，曾经辍过学，为家里的生计奔波过。虽然经历过一些人间冷暖，但他还是一个很积极、乐观的人。高中的时候，他当了三年的班长，是学校的学生会主席，并入了党。从他高中同学对他的评价来看，他是一个很值得人信赖，并且为人处事很老道的一个人。他的长相，属于小帅的那种吧，再加上他比较不爱说话，所以给人很酷的感觉，尤其是女生。一直都有不少女生暗恋他。有一个从高一开始，一直到现在对他还是念念不忘，就引起了后来的这件事了。这个女生，就称她孙吧。
     其实最开始谈恋爱的时候，他跟我说过，以前谈过一个女朋友，就是孙。还给我看过她的照片，属于典型的南方女孩，长相很甜美，给我的印象挺好的。那个女孩从高一开始暗恋他，后来高中毕业鼓起勇气向他表白。他被感动了，就接受了她，后来也喜欢上了她，而且对她很好，他属于很会照顾人的那种。不过他说她并不是她真正喜欢的那种女孩。他觉得她不够大方，而且太顺从他，而且不上进。后来那个女孩可能感觉到了他对她的冷淡，就主动提出了分手。
     说到这里，我有一点不明白了。分手后的男女朋友真的还可以做普通朋友吗？可能也要因人而异吧。在他们分手的这几年里，他们依然保持了比较频繁的联系，那个女孩还是会送东西给他，还是会打电话给他，他也会要她的照片看看，也会让她帮他起英文名字。在他大四去广州工作的时候（认识我之前），他还向她借了500块钱（但他后来从来没有跟我提过这些事情）。我不知道，男生一般会向跟自己什么关系的女孩开口借钱。
     现在进入正题，说前两天发生的这件事吧。那个女孩专科毕业后，也来北京工作。他刚来北京工作的时候重新找工作，因为他上网不方便，所以我会经常帮他挂着qq和看邮箱。他的qq上有她，邮箱里也基本都是她的邮件。而且有些邮件看起来还是比较暧昧的，比如那个女孩有一次感冒了，怪他为什么不给她打电话，安慰她，说她生气了。还说什么现在时常会想着她。说实话，我看了心里挺不舒服的。他一来北京，就把在北京的手机号告诉了她，他说只是普通朋友，我心里不舒服，但当时有别人在，我就没吱声。不过他在电话里告诉她，他有女朋友了，而且是为了我才来北京的，那女孩没说什么，就把电话挂了。但后来还是会给他发邮件。他的态度是，他们是好朋友，他觉得她是个不错的女孩，还说没准以后我们还可以成为很好的朋友。
     面对他们这样的关系，我不知道自己该怎么做，我怕他经常跟她联系，怕他不告诉我，怕他背着我做什么，因为毕竟我们在一起的时间还不算太长。所以我决定主动些，我想如果真能和那个女孩成为朋友，她知道我们过的很好后，应该就不会再来打扰我们了。所以在他的QQ上，我主动找那个女孩聊了天，告诉她我是他的女朋友，并把她