Received: from vip.sina.com.cn ([202.108.35.188])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8Q8Hhuv007325
	for <jin@ccert.edu.cn>; Wed, 28 Sep 2005 04:54:59 +0800 (CST)
Received: (qmail 11487 invoked by uid 99); Tue, 27 Sep 2005 21:06:04 -0000
Message-ID: <20050926082851.11486.qmail@vip.sina.com.cn>
From: <gan@vip.sina.com>
To: jin@ccert.edu.cn
Cc: liu@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgxq/BwW1tv7S5/cC0o7rSu7j2s8nK7MTQyMu1xNX3u+k=?=
MIME-Version: 1.0
Date: Wed, 28 Sep 2005 05:06:04 +0800
X-Mailer: SinaMail 3.0Beta (FireToad)
X-Priority: 3
Content-Type: multipart/mixed;
  boundary="----------112772333111457SINAEMAIL---"

自我介绍(身高,体重,籍贯,学历,现状,个人爱好等信息):
    我不太看好虚拟网络的婚介功用，但还是希望多些机会，希大家都能诚心以待。
本人37岁，巨蟹座，171cm，身体健康，离异，有一7岁男孩，归前妻住国外。
    持加拿大绿卡和美国长期签证。
    国内名牌大学研究生毕业，曾系北京市政府机关公务员，任过处长。经历了创业的艰辛，也饱受过生活的苦楚。现有两家小型公司，经营良好，在北京车房具备。
    毕竟幸福不是用财富来衡量的，经历过失去的惶惶才更懂得去珍惜最简单的幸福，也明白平淡是真的道理。有句话说的好，人生练达皆文章。也许一个成熟的男人就是这样炼就出来的。
    我对名利已看的很淡，希望自己的生活宁静简单清淡。
    渴望找一个合适的女人共度人生。1.62米以上、32岁以下，未婚，不限高学历。居家或工作，在国外或国内均可自由选择。
    
对对方的要求:
基本要求是：
     1，善良。一个真正善良的人才会有颗平常的心，希望她诚实本分，友善待人，敬老爱幼。我的父母年纪已大，他们在老家过的很舒适，不会出现婆媳矛盾；但希望她认可儿子，对他能关爱有加，使他感到家的温暖，大家都爱他，尽管他不常回家。很多再婚的家庭不和睦，在于没处理好与非亲生小孩的关系；这种关系处理好了，反而会增进夫妻之间的感情。
    2，贤淑。希望她思想成熟，通情达理，贤惠豁达，善理家政，能使生活有情趣、有品质。
    3，开朗。希望她性格活泼开朗，为人做事阳光磊落，有良好的心理素质。
    4，漂亮性感。希望她五官端正，面容与身材好，最好性感些，喜欢运动，时尚健康，有女人味。
    
其他说明:
    缘分有时需要等待，更多时需要追寻，希望符合条件的有缘的她能够把握住。如有诚意，请来信，并请附照，必复。
联系方式(请注意版规，禁止真实姓名、电话、地址等):
    email: dahai6868@hotmail.com或回本站
