Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8QNo9MB013563
	for <mo@ccert.edu.cn>; Wed, 28 Sep 2005 04:59:00 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j8R01MBr028203
	for <mo@ccert.edu.cn>; Wed, 28 Sep 2005 05:10:13 +0800 (CST)
Message-Id: <200509270001.j8R01MBr028203@sea.net.edu.cn>
Received: from unknown (HELO tunoc1a645037e) (tunoc@59.66.66.12)
  by localhost with SMTP; Tue, 27 Sep 2005 20:45:23 -0000
From: "xie" <xie@mail.tsinghua.edu.cn>
To: mo@ccert.edu.cn
Cc: <ma@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEgs8+/0rXEx+u9zLfWytbOyszio6zO3sPfLi4uLi4=?=
Date: Wed, 28 Sep 2005 05:10:07 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_0009_01C5C339.A353D6A0"
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.5510
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180
Thread-Index: AcXC9pQv9PjT/MfrSEOqvQPxaHLccg==

    有一交往三年的男友，真的很喜欢。当初是我追的他。但是他是那种脾气很不好喜欢让别人迁就他的人。坦白的说，我的脾气也不是很好，但是我感觉我对他非常非常好。我的死党可以作证。他稍不顺心，就会说让我滚，有多远就滚多远，或是说你是什么东西阿之类的话。挂电话更是家常便饭。我自己都觉得累，跟我好的人都骂我，说我太迁就他了。他是那种软硬都不吃的人，一吵起来，就非要和你对着干不可。平时有些事情的处理，感觉就是不怎么尊重我。即使有时他心里明白是非，嘴上和行动上也从不按正理做。每次吵架，都是我先提出和好。可是我从心底很喜欢，他也给了我不少帮助，但是这些事情我实在不知道怎么处理。我知道大家也许会骂我，朋友也说过我好多次。
    现在又发生了一件事，不便说明。我实在是觉得忍受不了，非常不尊重我的感觉，而且丝毫不听我的意见，他还表示我要是忍受不了，是我的事，我该怎么办我自己应该清楚（就是说如果分手也要我提出）。这样完全把责任推卸给我让我无法忍受。我认真的想了一下，我确实想和他分手，但是我付出了这么多，我也不想见到这样的结果。
    诚恳的请教大家，我怎么样办，才能让他主动提出分手，最后提出分手的，是他不是我，我心里会好过一些。
    ps:这个号是我的一个朋友的，她就在旁边支持我，她确实也说对这种人没什么好办法。
