Received: from 163.com (bj44-205.i.netease.com [202.108.44.205])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8Q25iG8003971
	for <ma@ccert.edu.cn>; Wed, 28 Sep 2005 05:27:22 +0800 (CST)
Message-ID: <200509261005.j8Q25iG8003971@spam-gw.ccert.edu.cn>
Received: from LJF (unknown [221.2.147.100])
	by smtp2 (Coremail) with SMTP id FsDnWBRaN0OCCNUE.1
	for <ma@ccert.edu.cn>; Wed, 28 Sep 2005 05:38:24 +0800 (CST)
X-Originating-IP: [221.2.147.100]
Date: Wed, 28 Sep 2005 05:38:25 +0800
From: "hu" <hu@163.com>
To: ma@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6INC0uPjN9c2s0ae6zdbazrvN+NPRtcTSu7fi0MU=?=
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: multipart/related;
	boundary="=====002_Dragon056103722146_=====";
	type="multipart/alternative"

怎么看怎么像大尾巴狼,呵呵,你要是真心想为国为校科研,我想国内有很多地方需要你.而事实上你还是选择了米国,以后回来不回来都说不准呢,在这教训人还有点早吧
国家培养一个你这样的学生不容易,希望你以后的行为有你文章中表现的这么高尚
     总觉得一个人的声音确实很小，但是看了王同学的文章和很多同学的回复，觉得大家对于我们国家的科研和我们清华大学的一些看法还是有些偏颇的，所以有必要把我心里的想法说出来。
     首先，我们学习是为了什么？我觉得即使是我们学理工科的人，也不是为了成为所谓的爱因斯坦和牛顿。我这里用了所谓的爱因斯坦和牛顿，因为我们从小受到的教育就对爱因斯坦和牛顿扭曲了，我们那个时候不知道什么叫做科学只知道爱因斯坦和牛顿是非常非常牛的人。其实真正了
     我是搞材料的，对于量子力学，凝聚态物理，统计物理之类的东西还比较熟。我就我所懂的东西谈谈我的看法。如果你深入的去研究这些东西，你就会发现任何一门科学大厦绝对不会建立在某一两个人的基础之上的。我们可以去看看曾谨言的《量子力学》，里面有爱因斯坦和波尔的一
