Received: from scan.ccert.edu.cn ([166.111.8.245])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8Q8Ih5e007338
	for <ou@ccert.edu.cn>; Wed, 28 Sep 2005 05:39:44 +0800 (CST)
Received: (from root@localhost)
	by scan.ccert.edu.cn (8.11.6/8.11.6) id j8Q8M1b01723;
	Wed, 28 Sep 2005 05:43:02 +0800
Message-Id: <200509260822.j8Q8M1b01723@scan.ccert.edu.cn>
Content-Disposition: inline
Content-Transfer-Encoding: binary
Content-Type: text/plain
MIME-Version: 1.0
X-Mailer: MIME::Lite 3.01 (F2.71; B2.12; Q2.03)
Date: Tue, 27 Sep 2005 21:43:02 UT
To: ou@ccert.edu.cn
From: fan@scan.ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgxa6089GnyfrB97L6uvO4+NC0uPjE0NPRtcTQxQ==?=

    流产对于每个女人来说都是一种莫大的痛苦。这里通过转载这篇文章，真心希望每个男孩都要认真尽责，不要让心爱的女孩受到任何伤害。
  文：
      见信安好！
      最近时常跟你发脾气，觉得过意不去，请你原谅！
      因为心理压力比较大，常常会觉得无所适从，好象走着走着就到穷途，竟没有豁然开朗的时候，总觉得你不能体会到我的感受，还那么自在，心中因此颇感懊恼。后来静下来想想，毕竟你是个男人，加上我性格敏感又比较内向，你察觉不到我那么细微的情感变化也是很正常的。我不该情绪一上来就冲你发作，对不起。
      这些天，说实话，很苦很苦。也许你身边经常发生这种事情。可是这一次我真的很寒心。这一次对你而言不比你从朋友那里听说一次流产经历希奇多少，一样的无足轻重。
      我没有权利药酒你和我一样的难过，和我一样持续长时间的苦痛，因为这个过程中你只是旁观者，从头到尾都没有亲身参与。自始至终，你只是一个观众，纵然难过，也是在我的剧情中为我难过而难过。可是一旦脱离了剧情，，一旦落了幕，你还是会回到正常的生活，刚刚的一切不过是个让人遗憾的故事，而你在情感上充当了一回伤心的主人翁。然而，年可以落幕走人，我不能，别人演戏，我演生活。所以即使我那么要求，你也不可能体会得到。所以我写这封信给你，告诉你我这些天是怎么过的。
      我的生活就是这样，天天都在谴责自己，甚至怀疑老天在惩罚我，半个月来血流不止，他让我用血洗净自己的罪过。这几天，我常做噩梦，每次醒过来的时候枕巾都湿了一片。每次看到自己的血我都会恐怖，有时候我想，如果一直就这样血流不止可能我就会这样死掉。每次去医院，坐在外面冰凉的长凳上，身边的女孩，比我大的比我小的，都有男友陪伴。看到他们小心翼翼呵护女孩的时候，我的心口常常有一种麻麻的感觉，不停的向胸腔四周扩散，这种感觉让我坐立不安。
     最后一次去医院的时候，做完一系列检查，我身上只有50块钱了。一付中药要70多，大夫嘱咐最少喝三副。因为我的情况比较糟糕，这个期间劳累过度，又碰了凉水，还有一堆妇科炎症。我买不起那么多药，已经借了朋友300元钱（又不能告诉家人），下个月还不知道怎么安排，想想拖一拖兴许问题不大。可是没想到今天血量又突然增大，整个人顿时没了主意。不知道接下来该去找谁，现在连买卫生巾的钱都没有了。欲哭无泪，却忽然有种解脱的感觉，若是就这样死掉也好，走的干净。回想起这些日子觉得有些委屈。流产其实不算什么，我的同居女友基本上都经历过。可是这个过程中，她们的男友一直在身边，经济上有男友负担，生活上有男友料理，压力有男友分担。我跟你说过惠的男友事后才肯出现，可是接下来的时间他给惠洗了一个月的衣服，做了一个月的饭，天天给她炖汤补身子。可是我连吃饭的钱都没有了，流产第二天就自己洗床单被罩（到处都是血）。
     我知道你无能为力，知道你身不由己，知道你挂念我，也知道你心里愧疚。可是不一样，真的不一样。就像没有亲眼看到孩子的出生，就不会真正体会到老婆生孩子有多辛苦一样。你体会不到你朋友的感受，体会不到惠男友的感受，更体会不到我的感受。
     你总说你对我好，可是回想这些天，你除了那些让我感动的话语，真的没有什么可以温暖我的心。我一个人在这边好难，好难，好难，好委屈，好委屈。
     所有的压力都要我一个人来承受，心理上的，生理上的，经济上的。整个过程你都不能在我身边陪伴我，没办法照顾我，相关的信息都是从我这里了解到的。至于第一次流产怎么做，药流人流怎么选择，去什么样的医院，要注意什么，你从来没有操过心，钱也没有出过一分。你是身不由己，你能力有限，该做的做不到，可是你能做的也一点没做过。
     你说我独立，是的，我独立，因为没有人可以让我依靠，可是不代表我不需要。我也有撑不下去的时候，就像现在，口袋里只有十几块钱，血流不止，都不敢站起来，每一个关节都是酸痛麻木的。我有种孤立无援的感觉，可是心里也出奇的平静，现在只想静待结果。不知道这样下去会怎么样，还真有点好奇。
     但有一点是可以肯定的，我不打算再爱你了。我没办法再把你当成我的老公，没办法不怪你不怨你恨你，没办法原谅你，没办法相信年你将来会对我好（呵呵，能好到哪里去？）我答应过你永远不提分手，可是我把爱情收回了，接下来我同意你的任何决定。
     祝好！
                                                                         婷
