Received: from vip.sina.com.cn ([202.108.35.188])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8Q8Hhuv007325
	for <yana@ccert.edu.cn>; Wed, 28 Sep 2005 05:44:05 +0800 (CST)
Received: (qmail 11487 invoked by uid 99); Tue, 27 Sep 2005 21:55:10 -0000
Message-ID: <20050926082851.11486.qmail@vip.sina.com.cn>
From: <ren@vip.sina.com>
To: yana@ccert.edu.cn
Cc: zhu@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6IMG9sLbOtMC0wey1vL6r06LP7sS/o6E=?=
MIME-Version: 1.0
Date: Wed, 28 Sep 2005 05:55:10 +0800
X-Mailer: SinaMail 3.0Beta (FireToad)
X-Priority: 3
Content-Type: multipart/mixed;
  boundary="----------112772333111457SINAEMAIL---"

说了这么多,那项目费用谁出?
     标  题: 两岸未来领导精英项目！
     
                             两岸未来领导精英项目
     
     
     - 亲身与台湾大学交流
     - 分享台湾著名企业经验
     2006年1月17日―1月25日
     
     台企经验
     
     他们放眼全球，借力使力，熟谙国际化经营知道；代工起步，却能刻苦钻研，从“加工场”升级为“创意工厂”；资源有限，却能整合有方，最大限度地创造价值……“龙腾国际，龙梦薪传”。
     
     在中华民族伟大复兴的今天，在中国大批企业整装待发全球拓展之际，我们有理由关注海峡对岸同胞企业的经验。
      
     
     是什么造就了“宝岛台湾”？
         首先是地震，台湾地处菲律宾海洋板块与欧亚大陆板块交接处，虽然地震常发造成惊恐，但是，也正因为两个板块的撞击，才使得宝岛得以出海面。
     
         然后是台风，尽管夏季常有台风的肆虐，但也随之带来充沛的雨水，使台湾的林木与作物得以茂密成长，凡关于台湾同一纬度的大部分地区都是雨水贫乏。
     
         在地震与台风的阴影下，我们的同胞环顾汪洋，会产生一种不安定感及随之而来的冒险精神；就是这种不安定感使台湾人对成功孜孜以求，而冒险精神也让我们的同胞善于用很少的资源去创造最大的价值。海岛资源先天上的局限，更使得我们的同胞必须借力使力，从家乡走到全世界，与别人打交道。
     
         正是这种“台湾精神”造就了我们的同胞台湾企业的成功经验。
     
         
      台企经验
     何为“台企经验”？
     
         简而言之，就是以开发求发展，以钻研求优势，以整合求效能，同时伴之强烈的企业家精神。
     
         开放。岛上企业要成长，就必须走出去与各国企业打交道。这也成就了台湾企业拥有丰富的国际化经验，能自觉接受国际标准的管束，同时深谙跨国游戏的规则。于是，我们看到，许多台企成为了跨国巨头长期的战略合作伙伴，能拿到令人垂涎的订单。台湾产业特别是高科技产业成为全球产业链中不可或缺的一环。
     
     钻研。台湾企业当年虽然从代工起步，即使有所斩获，却心存不安，因为没有技术，随时可能被人替代。于是有志气的台企，直到刻苦钻研，获取具有相对优势的技术。当年的“加工场”通过科技沉淀，成为世界有名的“创意工厂”。台湾的企业在贸易和一些产业技术方面实力雄厚，处于仅次于欧美日的“第二集团军”的地位。
     
     整合。因为资源有限，使得台湾企业练就了充分发掘与利用资源的特殊才能，善于整合上下游的资源，成为全球经济运转中的一个关键环节。同时，台湾企业对成本控制的能力也是有目共睹的。
     
     企业家精神。台企之所以作为一个群体在全球舞台上崛起，还源于企业家强烈的使命感，他们以打造一个产业的远景去成就一个企业的辉煌；倡导“园丁风格”，经验与教训共享，薪火相传；不畏竞争，也不排斥合作，共同打造环环相扣、产业高度集群的企业共生部落；本着“龙腾国际，龙梦成真”的志向，竞相在国际舞台上展示风采。
     
     在中华民族伟大复兴的今天，在大陆大批企业整装待发全球拓展的今天，探讨一下我们同胞的经验的长短是值得的。这里没有东施效颦，只有总结、警醒、提高。
                           
     ― 曾仕强  台湾行政管理学院校长
     
     
     两岸未来精英VIP行程
         时间    两岸未来精英VIP行程    酒店
     第一天    晚上    台北欢迎晚宴    下榻 台北
     第二天    早上    主题： “台湾经验”
     台湾大学参访    
     
         中午    午宴    
         下午    孙中山纪念馆    
         晚上    台北101、华纳威秀
     士林夜市宵夜    下榻 台北
     第三天    上午    台湾著名企业参观：台塑集团
     2004年股票市值高居第1名
     论坛：台塑集团成功之路     
         下午    台湾故