Received: from mails.tsinghua.edu.cn (mails.tsinghua.edu.cn [166.111.8.16])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8R65apq017246
	for <gan@ccert.edu.cn>; Wed, 28 Sep 2005 05:44:50 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Wed, 28 Sep 2005 05:52:29 +0800
Message-ID: <327801595.21795@mails.tsinghua.edu.cn>
Received: from 166.111.8.254 by mails.tsinghua.edu.cn with HTTP; Wed, 28 Sep 2005 05:52:29 +0800
From: qian@mails.tsinghua.edu.cn
To: gan@ccert.edu.cn
Date: Wed, 28 Sep 2005 05:52:29 +0800
Reply-To: qian@mails.tsinghua.edu.cn
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEg0MK7qs34o7q/ucPA1K6zr8DPsfjLwNPav6q3osnMscbHqCDB7sjL1b3A9aOheno=?=
Content-Type: text/plain

www.XINHUANET.com　　2005年09月28日 09:18:35　　来源：检察日报
   这是一个让公众战栗的事实：上海一个抗美援朝的老兵，当年未战死于沙场，今天，
却死于开发商逼迁的一把大火中。      
    最新一期的《财经》杂志披露了这一让人心悸的事件，法院一审判定的事实为：今年
１月４日，开发商杨某授意员工陆某，以放火手段恫吓乌鲁木齐路麦琪里住户朱水康一家
搬离； 
同日，陆某即指使王某具体实施。１月９日凌晨，王将汽油泼洒于朱家底楼楼梯处，点火
引燃后逃离。大火旋即烧至三楼朱家，致使年逾七旬的朱水康夫妇被烧死，朱的儿子朱建
强及妻女三人从天窗逃至屋顶，躲过一劫（９月２５日《财经》）。 
    朱家两位老人因被逼搬迁而罹难，群情激愤。受害人儿媳对媒体说：我公公在抗美援
朝的时候都没有死，现在却这样死掉了！      
    老兵未战死于沙场，却死于开发商逼迁的一把大火，这一悲情事件蕴涵的隐喻是显而
易见的：今天一些与公众为敌的无良开发商，在暴利诱惑下的疯狂程度甚于侵略者，他们
在受到一些公权部门的支持下力量强于侵略者，危害猛于战祸――我们的社会孕育了一些
这样的开发商，我们在与一些这样的开发商打交道，这个现实怎能不让人战栗。 
    侵略者的子弹打不死我们的老兵，开发商的大火却做到了，这个隐喻在极端反差中敲
击着公众共同的利益感觉。 
    公众为房产暴利滋长的极端疯狂感到战栗。我们一直以为房地产暴利对社会的损害仅
存在于终端：即消费者利益被掠夺，消费者的腰包被房产商掏空，消费者一辈子在为房产
商打工卖命。没有想到在暴利诱惑下，房产开发的过程会这么充满血腥，暴利竟能让开发
商如此疯狂，看到过开发商为逼迁烟熏火燎、断水断电、打砸恐吓，没有想到过会疯狂到
起杀心。 
    房产商在胡润富豪榜中占到４５％，一些大城市不到两天就产生一个房地产亿万富翁
――暴利是很容易让人疯狂的，如果这种暴利缺乏法律约束的话，“以死逼迁”的疯狂会
不会被纵容为一种开发常态？ 
    开发商的强硬让公众战栗。可以看到，仅仅开发商是没有这种胆量且如此强硬的，其
受到了来自公权部门的支持。《财经》杂志的报道让我们看到了地方政府的背影：那块地
本是区政府以旧区改造名义向市政府申请的，得到土地后区政府就将该地块转为土地储备
，既然是土地储备项目，则之后竞标得到此地块的开发商无须承担回迁义务，可将所有新
建住宅以市价出售获取最大收益，居民本来应有的回迁权就这样被剥夺了――住户与开发
商的矛盾正由此产生。 
    有了某些地方政府撑腰的背景，开发商怎能不霸道？战争年代面对侵略者时，战士有
手中的枪保护自己，每一颗子弹消灭一个敌人，而在和平年代，缺乏公权和法律的庇护，
当我们的老兵与一种强大的力量斗争时，他能拿什么抵抗呢？ 
    公众的战栗还来源于一种无恒产焦虑中的无助。无恒产者无恒心，我们都在同一条船
上，一个人只能用自己的生命捍卫自己的财产，这种事情很可能有一天会落在自己的身上
，到那时自己能怎么办？ 
    “老兵死于开发商逼迁”的隐喻下，政府和法律最需要反思――该给你羽翼下的公民
提供怎样的安全感。 作者: 东方木
http://news.xinhuanet.com/legal/2005-09/28/content_3554902.htm
