Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8RB80BW019815
	for <qian@ccert.edu.cn>; Wed, 28 Sep 2005 06:01:01 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Wed, 28 Sep 2005 05:47:12 +0800
Message-ID: <327818451.29271@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Wed, 28 Sep 2005 05:47:12 +0800
Message-ID: <327818451.29255@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 59.66.66.12 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Wed, 28 Sep 2005 05:47:12 +0800
From: ling@mail.tsinghua.edu.cn
To: qian@ccert.edu.cn
Cc: guo@ccert.edu.cn
Date: Wed, 28 Sep 2005 05:47:12 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?UmU6IMWusqnKv9XmtcS+zcTHw7TE0bSmxa7F89PRwvCjvw==?=
Content-Type: text/plain

其实为了小事吵架这种事情在男女朋友之间是很普通的，如果你的mm不是女博士，估计你只会愤愤然的说：“这小女生，总是这么……”，但是因为你的女朋友是博士，好了～兄弟你就把问题上升到“女博士”的高度，有了文章可做啦～
其实能读到博士不容易，没有点好强的精神，男生也一样读不到，我觉得性格比较强比例在博士群体偏高很正常，并不是“女”博士独有的特点。
好强有错么？你不喜欢好强的mm大可以不必去找，这个世界没有人会强迫你去喜欢你不喜欢的人。
问题在于你选择了这个mm，那么你必然是喜欢她的，你能够跟她在一起说明她的性格是吸引你的，其实你只是选择了一个好强的mm，而不是一个所谓的“女博士”。
我们看《野蛮女友》，很多男生喜欢那个有点霸道认性的女子，呵呵，真不敢想象，要是有人回头告诉你这个妞妞是个博士，你们难道就会矛头一转说“女博士真bt”了么？
女博士为什么一定要单独拿出来说那？怎么不见谁说过“女本科”“女高中生”？其实不过是因为这个群体的少数性，以及在科学领域相对的优越性，^_^，不妨说：树大招风！
     ~~~~~~~~~嫌路窄
     的样子，今天居然因为一点小事情在手机短信里和我大吵了一次，我在尽力克制自己，可她讲话的语气居然口气硬得让我吃惊，很是恼怒之极的样子。我一直希望找个比较温柔点的GF，可今天她的表现真让我感觉困惑。是不是多数女博士的性格都很强硬啊？
