Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8QNo9MB013563
	for <chi@ccert.edu.cn>; Wed, 28 Sep 2005 06:32:17 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j8R01MBr028203
	for <chi@ccert.edu.cn>; Wed, 28 Sep 2005 06:43:30 +0800 (CST)
Message-Id: <200509270001.j8R01MBr028203@sea.net.edu.cn>
Received: from unknown (HELO tunoc1a645037e) (tunoc@59.66.66.12)
  by localhost with SMTP; Tue, 27 Sep 2005 22:18:40 -0000
From: "ling" <ling@mail.tsinghua.edu.cn>
To: chi@ccert.edu.cn
Cc: <luo@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEg1tC5+r/G0afUusny0fTX1Lavu6/L+cPiytTR0L6/yfrQxc+i?=
Date: Wed, 28 Sep 2005 06:43:24 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_0009_01C5C339.A353D6A0"
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.5510
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180
Thread-Index: AcXC9pQv9PjT/MfrSEOqvQPxaHLccg==

沈阳自动化所接收2006年推荐免试攻读硕士学位研究生的有关要求 
    一、申请者须具备的条件  
    1、品德良好，遵纪守法，身心健康。  
    2、重点大学优秀应届本科毕业生。  
    3、学习成绩优秀，符合免试推荐条件（占用母校推荐免试名额）。 
    二、申请者须一次性提交的材料  
    1、如实填写《中国科学院沈阳自动化研究所2006年推荐免试攻读硕士学位研究生申请表》（硕士生不报导师，硕博连读生报导师）。 
    2、请两位与申请攻读学位学科有关的副教授（或相当职称）的专家填写《中国科学院沈阳自动化研究2006年申请推荐免试攻读硕士学位研究生专家推荐书》。 
    3、历年在校学习成绩单，并加盖公章。  
    4、申请免试攻读我所研究生，须由申请者现所在院校提供同意推荐免试的证明，并加盖公章。 
    5、如果有在核心刊物或会议上发表的高质量学术论文、出版物或取得具有一定水平的科研成果，或在学期间曾从事科技活动，并获奖或表现突出者，请提交相关证明的复印件。  
    三、申请办法  
    1、2006年推荐免试生计划分二批面试。第一批10月7日前申请者应将有关材料一次性提交给我所招办。我办于10月9日公布初审合格者名单。初审合格的推荐免试申请人，按我办规定的时间、地点参加面试。 
    第二批10月20日前将申请材料一次交齐，其它按第一批办法办理。 
    2、对通过面试，同意接收为我所2006年推荐免试攻读硕士学位研究生的优秀本科应届毕业生发放接收函。收到接收函的同学到所在院、校领取《2006年推荐免试硕士研究生报名表》填好后，加盖本省研究生招生办公室的公章，尽快寄给我所。 
    未同意接收的免试生，所招办通知本人。 
    正式录取通知书同统招生一起发放。 
    四、考核的方法及要求 
    2006年我所推荐免试生录取工作我们坚持公正、公平、公开的原则。面试为差额面试，择优录取 
    1、考核的主要内容包括：思想政治品德考核、专业知识和科研能力考核、身体考核。 
    2、由所招生领导小组确定2006年接受推荐免试硕士研究生考核小组人员名单，考核小组对申请人逐一面试。 
    3、思想品德考核，主要考核申请人遵纪守法、政治态度、思想品德、工作和学习态度、团队精神。 
    4、专业知识和科研能力考核，主要考核申请人掌握专业知识的程度，实验技能和动手能力，了解申请人从事科研工作的潜能和创造性，必要时可以笔试。 
    5、外语考核，主要考核申请人的听、说能力。 
    6、身体考核，由所招办组织参加面试的推荐免试生体检，体检要求与当年录取硕士生的体检要求相同。 
    五、对路途遥远、经济情况不允许来所参加面试的考生，经所招生领导小组批准我所可以派人去面试。 
    六、对已发接收函的推荐免试生，出现下列情况之一的， 取消其硕士生录取资格： 
    1．毕业时未获得学士学位和本科毕业证书。 
    2、考试作弊者或违纪（法）受到“警告”以上处分的，或有其他情节严重的违法乱纪行为受到处罚者。 
    3．申请人提交的材料有弄虚作假者。 
                             
                       中科院沈阳自动化研究所招办 
                             2005年9月12号 
   申请材料邮寄地址：沈阳市东陵区南塔街114号  
   邮编：            110016  
   咨询电话：        024-23970095  
   传真：            024-23970013  
   电子邮件信箱：    
 
 
