Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8RB80BW019815
	for <tao@ccert.edu.cn>; Wed, 28 Sep 2005 06:35:06 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Wed, 28 Sep 2005 06:21:17 +0800
Message-ID: <327818451.29271@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Wed, 28 Sep 2005 06:21:17 +0800
Message-ID: <327818451.29255@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 59.66.66.12 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Wed, 28 Sep 2005 06:21:17 +0800
From: cen@mail.tsinghua.edu.cn
To: tao@ccert.edu.cn
Cc: lu@ccert.edu.cn
Date: Wed, 28 Sep 2005 06:21:17 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?UmU6IM7SzqrKssO0vrTF5c312/M=?=
Content-Type: text/plain

"任何一个中文水平正常的人都能读出他对导师和副导师的攻击。"
王垠作为一个博士生，所感受到的一切无非来至于他的导师和副导师，而他的导师的作为也无非受到制度的影响，所以王垠将怨气煞向他的导师也是可以理解的，难不成，他还必须去找教育部长啊？呵呵
"王攻击了什么制度呢？通篇看下来，无非就是毕业需要发文章的制度吧？这样的制度不是完美的，但是起码是现在最好的。"
不只是毕业需要文章数，现在中国整个科研界包括各种研究院所衡量一个人的水平都是要发表文章数，结果是什么样的呢？抄袭，一搞多投，成了普遍现象了，，据我所知前段时间方舟子好像还攻击了贵校一个副教授，说他把在会议上发的摘要拿来当论文填到履历上。还有如不久前中科院跳楼自杀的茅义军，也许在下才疏学浅，但是我丝毫没有感觉到这是最好的。
“如果有人亏待了自己，勇敢地说出来，当然应该值得赞扬。但是清华和洪教授并没有亏待王垠，而是给了他相当自由的空间(可以两个月不到教研组去西藏玩，这事放到美国大学的99.95%的教授手下都是死路一条)，相当好的学术待遇(专门请老师给他补计算几何)，这么宽松的条件，在美国恐怕也是非常难找的。如果这样都叫做受了不平的待遇的话，那我看王只有上火星去找公平了。”
我对他的导师的作为没有任何疑问，如果完全如你所说也可以称得上是相当开明了，但是在这个制度下，他的导师也不得不要求王垠多发论文，所以我说王垠更是在抨击这个制度。
"中国科技竞争力的下降，跟王所攻击的那些制度有关系吗？欧美的博士生一样有发论文的压力，一样要替老板干活，怎么人家的科技竞争力就强呢？"
是，欧美的博士生也一样要发论文，但是人家是踏踏实实的工作成果，可是在中国这种以文章数作为衡量标准的制度就被聪明的中国人演变成了抄袭国外论文，一分为二，为三。。国内的很多期刊杂志也不过就是给钱就给刊登，研究所的领导也是睁一眼闭一眼，反正文章多了以后到手的钱就多了，在中国承担着主要科研任务的大学和研究所都这样了，中国的科研竞争力下降也就不是什么好令人费解的事了。在欧美，你看见过这种事么？？
“但是王就好像一个小孩，指着一个正常的乘客说“看，他是小偷！”。车上确实是有小偷，但是王却指错了人。”
阁下似乎特别在意王垠的导师，在这种制度下，不只是王垠，包括他的导师都一样是牺牲品
所以我理解他的导师，所以我更愿意将王垠的抱怨理解成对科研制度的抱怨。至于阁下尊重不尊重理想主义者是您的自由。
“最后一句话：阁下没有做过科学或者技术的研究吧？”
呵呵，也许阁下做的科学研究太多了~~~~~
     “首先我想说明的是，在现有制度环境下，他的导师的作为是可以理解的，所以我不认为王垠是在攻击他的导师，到更是在批判这个科研制度。”
     任何一个中文水平正常的人都能读出他对导师和副导师的攻击。
     “我想知道那些批评王垠的人有多少是拥护和赞成现有制度的？如果你赞成现有制度，那你批判王垠我可以理解，如果你也有与王垠同样的感觉，那我就不理解你为什么批评王垠了。因为你都没有王银那样的勇气站出来指出现有制度的弊病，又有什么资格批评他呢？？？”
