Received: from scan.ccert.edu.cn ([166.111.8.245])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8R2Ql7k015088
	for <qian@ccert.edu.cn>; Wed, 28 Sep 2005 06:38:01 +0800 (CST)
Received: (from root@localhost)
	by scan.ccert.edu.cn (8.11.6/8.11.6) id j8R2U2q21285;
	Wed, 28 Sep 2005 06:41:16 +0800
Message-Id: <200509270230.j8R2U2q21285@scan.ccert.edu.cn>
Content-Disposition: inline
Content-Transfer-Encoding: binary
Content-Type: text/plain
MIME-Version: 1.0
X-Mailer: MIME::Lite 3.01 (F2.71; B2.12; Q2.03)
Date: Tue, 27 Sep 2005 22:41:16 UT
To: qian@ccert.edu.cn
From: wei@scan.ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgoba/18i4obe529Owyta8x6O6yfrD/L7NysfTw8C0wMu30bXEIHp6?=

《孔雀》观影手记：生命就是用来浪费的  
  作者：乏客 
　　看完《孔雀》，有人说太平淡，有人说挺搞笑，有人说好难受，有人说直想哭
，其实就应该这样，参差百态乃世界本原，一部影片拍竣与观众见面时，它就拥有
了自己的生命，就连它的缔造者也不能决定观众怎么理解他的孩子。说了这么多，
我就是想告诉大家我所表达的纯粹是个人的观点――希望大家都有机会看到这部片
子，因为它非常好看，已经远远超出了我不算太低的期望值。  
　　当片尾字幕徐徐划过眼前时，我陷入一种复杂的情绪中――感伤，平静，压抑
，畅快，怀旧，愤怒，说不清楚，如此矛盾，如此含糊，就像片子快完时，姐姐和
弟弟蹲在地摊上挑番茄，那些番茄红彤彤的，在阳光下散发着鲜艳而灿烂的活力，
两个人仔仔细细的挑拣着，忽然姐姐抬头怅然若失了片刻，然后面部开始扭曲，痛
苦万状的表情之后，喉间爆发出压抑的抽泣声，脸上是擦也擦不及横流的泪水，身
边的弟弟看了一眼姐姐，没有什么反应，然后镜头渐渐隐去。我的头皮一阵发麻，
有电流穿行，这种感觉在看《牯岭街少年杀人案》时也出现过。  
　　虽然片中有很多在我小时侯熟悉的生活场景，但这部片子完全可以抛开特殊的
时代背景来看，这些轻易就把我拉进怀旧中的场景只是工具，顾长卫用这些工具营
造一种个人化的叙说，抛开了所谓的宏大叙事，抛开了所谓的神圣使命，进入到平
凡的心灵中，接近真实的个体生存。那些年轻的生命从来到这个世界上起，就开始
经历着宿命的残酷折磨，那些内心暗暗自然生长的欲望像漫山遍野野草一样难以铲
除，那些无法改变的命运就像一只看不见的大手一样让人无法抗拒，那些按捺不住
的挣扎和反抗就像泼到沙漠中的一瓢水一样转眼成空。  
　　在地球的每一个角落，那些平凡的人们，在酸甜苦辣咸五味俱全的生存中眼睁
睁看着青春像怒放的花儿却无人欣赏一样逐渐枯萎凋谢，想要改变自己命运的欲望
随着时间的流逝和年华的老去而渐渐成为一种记忆，别说这是悲观主义，这就是生
活。生命其实就是用来浪费的，至于如何浪费，你我各有不同。  
 
