Received: from scan.ccert.edu.cn ([166.111.8.245])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8Q8Ih5e007338
	for <luo@ccert.edu.cn>; Wed, 28 Sep 2005 06:48:59 +0800 (CST)
Received: (from root@localhost)
	by scan.ccert.edu.cn (8.11.6/8.11.6) id j8Q8M1b01723;
	Wed, 28 Sep 2005 06:52:17 +0800
Message-Id: <200509260822.j8Q8M1b01723@scan.ccert.edu.cn>
Content-Disposition: inline
Content-Transfer-Encoding: binary
Content-Type: text/plain
MIME-Version: 1.0
X-Mailer: MIME::Lite 3.01 (F2.71; B2.12; Q2.03)
Date: Tue, 27 Sep 2005 22:52:17 UT
To: luo@ccert.edu.cn
From: hong@scan.ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6IMDusL3AtLfDo6zLrcrH06680qO/16rX1Lfvu8vC28yz?=

凤凰是赢家 
一手操办这场文化之旅和商业之旅的凤凰卫视肯定是有自己的“小九九”的。央视名嘴白岩松曾经坦言：就算把一条狗牵进中央电视台，不出一个月它也会成为一条名狗。凤凰无疑没有这样的新闻垄断资源，于是包装、作秀自然成为提升品牌价值的必然途径。 
凤凰卫视董事局主席刘长乐曾经说过：“凤凰的一个重要策略就是大力树立名牌主持人，这是树立凤凰品牌的重要策略，也是凤凰开拓市场的重要策略。”斯言不虚，说明其深谙“作秀也是生产力”之道，更是将其身体力行。 
凤凰早已摸索出了一条由培养明星主持、以明星主持带动名牌栏目、最终实现由名牌栏目拉升频道品牌效应的成名路径。可以说，诞生仅有9年的凤凰卫视的“江湖地位”，很大程度上是靠“明星效应”支撑起来的，得益于这种随机作秀的意识。 
而此次李敖大陆行更是将凤凰卫视“包装”和“推广”的手法展露无遗，其时机选择以及包装定位的考虑是很到位的。 
时机：将近400期的《李敖有话说》已经把笼罩在李敖身上的神秘感消解得差不多了，受众的崇拜心理、趋众心态逐渐消退，不乘胜追击“压榨”李敖身上的剩余价值更待何时？期间马不停蹄录制《鲁豫有约》、《凤凰大讲堂》很好地说明了这一点。 
至于此次共同作秀的利益分拆，是五五分账共同得利，还是凤凰独赢？由于行程未完，早早盘点是草率的，一切都要等时间的沉淀才能看得更清楚，但是已经有相关分析见诸报端：李敖的好友凌峰认为这是一次成功的“敖乐配”，在互动的过程中保持了数赢、都赢、全赢――凤凰是最大的赢家，同时把李敖也炒了一把，有新闻亮点。 
但有媒体研究学者却指出，与大陆公众面对面的李敖，其神秘感消失殆尽，暴露出更多情绪化、自相矛盾和偏激的东西，给人技穷之感――李敖此行的策划者是最大赢家，成功吸引了眼球注意力，提升了品牌价值，但李敖作为公共知识分子的独立性却因与大众传媒的过从甚密而受到影响。 
巧合的是，李敖在赶场录制《鲁豫有约》时，扬言“和凤凰情缘已经走到头了”。这是其一贯的狂狷本色使然，还是对此行得失有所感悟？值得受众们细细揣摩。
