Received: from scan.ccert.edu.cn ([166.111.8.245])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8Q8Ih5e007338
	for <yuan@ccert.edu.cn>; Wed, 28 Sep 2005 06:52:54 +0800 (CST)
Received: (from root@localhost)
	by scan.ccert.edu.cn (8.11.6/8.11.6) id j8Q8M1b01723;
	Wed, 28 Sep 2005 06:56:12 +0800
Message-Id: <200509260822.j8Q8M1b01723@scan.ccert.edu.cn>
Content-Disposition: inline
Content-Transfer-Encoding: binary
Content-Type: text/plain
MIME-Version: 1.0
X-Mailer: MIME::Lite 3.01 (F2.71; B2.12; Q2.03)
Date: Tue, 27 Sep 2005 22:56:12 UT
To: yuan@ccert.edu.cn
From: yi@scan.ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6IM/rzazFrtPRzay+06OswsW0zrG7vtyjrM7StO3By/fho78=?=

     和女友在一起不是很久但也有半年了，我们是在一个写字楼上班的，认识了这么长时间
     ，后来就自然的在一起了，感情很好，她很爱我，我也一样，我是一个外地来的，她是
     本地人，同家里人住在一起，我是一个喜欢家庭生活的人，除了应酬外要是家里有人等
你说的互相承诺互相信任那些东西，一般只有你们男人这么想，女人不会的，女人一般都会认为你只是想要而已
而且你们在一起才半年，这样是不是发展的太快了一点？你女朋友还是比较传统的，当然不可能答应你。如果你在半年这么短的时间里得到了一切你想要的东西，你就会发现，你们的感情似乎没什么让你更加期待的东西了，那么，结果怎样，你应该能猜到了吧？
如果你真的爱她，就不要勉强她，忍5年，用这5年时间好好工作，为以后你们的生活作物质上的储备，也再加深一下对彼此的了解吧
