Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8RB80BW019815
	for <zhu@ccert.edu.cn>; Wed, 28 Sep 2005 06:58:16 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Wed, 28 Sep 2005 06:44:27 +0800
Message-ID: <327818451.29271@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Wed, 28 Sep 2005 06:44:27 +0800
Message-ID: <327818451.29255@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 59.66.66.12 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Wed, 28 Sep 2005 06:44:27 +0800
From: ni@mail.tsinghua.edu.cn
To: zhu@ccert.edu.cn
Cc: xia@ccert.edu.cn
Date: Wed, 28 Sep 2005 06:44:27 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEg0ru49rnKysI=?=
Content-Type: text/plain

与洋相识，是在2年前，我们刚上大一时。
            　　刚到一个陌生的环境，偌大的校园，没有我熟悉的同学与朋友，大家都把自己封闭在一个自我的空间里，我一时无法适应这种转换，便经常去找理工大的高中同学玩，洋是我同学的下铺，从此大家认识了。于是，有了一段令我刻骨铭心的爱，至今想起来仍然能够感受到那份震撼与痛彻心扉。
            　　对洋产生感情，有点莫名其妙。那时网络并不很流行，电脑还不是普及到每个宿舍都有，所以大家聚在一起的游戏往往免不了与扑克有关，最经常的便是80分，又称拖拉机。我经常和洋作对家，或许是“同仇敌忾”的心理，渐渐便对他有了温暖的感觉，以至于后来一发不可收拾的爱上了他；其实还有一个很重要的原因就是因为他聪明，他一来便考入了“实验班”，一个相当于优等生的班级，我从来就喜欢聪明的孩子，更是对他刮目相看。
            　　印象中北京的冬天很冷很冷，这段恋情发展的又苦涩又艰难。一个寒冷的夜晚，看完电影他送我回来，路灯下，他握住我的手狡黠的说：“认识我，是你一生最大的幸运”，我顽皮的回敬他“认识我，是你一生最大的福分”，他又问我一个问题，是有关我同学的，我拒绝回答，说不想失去这个朋友，他很认真的说“难道你就想失去我这个朋友吗？”目光中满是温柔与执著，那一刻我心跳了，感觉他的名字遍布了我的每一个细胞。
            　　我们的恋情是公开的秘密。他是腼腆内向的，我是自尊矜持的，几次的电影并没有成为我们爱情的催化剂，我为他憔悴、流泪，却不肯让他知道。渐渐的，我不再去他们学校，他也不再来找我。我将他的照片一张张撕碎，伴着心的破碎，想着‘是我的终究是我的，不是我的留着也是徒增烦恼’...一年的时间就在这思念与矛盾的痛苦中过去了。
            　　那年夏天我们学校有个男孩对我公开表示爱意，我也尝试接受他以淡忘洋。5月30号是洋他们一个室友的生日，他们邀请了我，蛋糕、啤酒，满桌子琳琅满目的菜，大家唱歌、猜拳、玩游戏，尽情的挥霍着自己的青春。后来，洋他们班级要划考试范围，只有先走了。“卷帘人去也，天地化为零”，我的心随之便被抽空了，感觉只剩下了一副躯壳留在那里。晚上，他送我回去，一路无语，我们各自想着各自的心事。到了我的楼下，我说“你回去吧”，他骑上自行车，回头深深凝视了我一眼，目光中含了太多的深意，是关怀？无奈？爱？想让我把他留下来玩会？我不知道，只是强忍住了自己的泪水。只是一个目光，便结束了我与另外一个男孩的交往，我知道自己的内心实在没有多余的空间去接纳别人。
            　　以后的两年，我们相互很少往来，我在日记中记到：日出日落，又依次走过了一个春夏秋冬，对洋的感情，被我埋在了心底，似乎已经将他淡忘了，其实自己也明白，他依然在我内心最深处，只是为了不再增添自己的痛苦，我不想再见他，尽管这也是一种折磨。 
            　　大三那年9月29号晚上，我给同学打电话，问他回不回家，没想到是洋接的...... 
            　　深秋的北京带着凉凉的寒意，我们并肩走在华灯初上的街头，一路无语。我一遍遍的问自己，这就是我深深爱着的男孩吗--我的海洋？他不时看看我，也是无语，我们依旧去看电影。他送我回学校时，在动力馆旁边的小路上，我们象一对恋人般站在那里却相视无语，我怀疑着这段感情，想着：结束吧，就这么结束...突然，他问我：“我可以吻你吗？”在我还没来得及回答时，他已拥住了我，热热的唇令我瞬间失去了思维...
            　　我流泪了，在当晚的日记中写到：爱情是美好的，遭遇挑战而终于获胜的爱情更是美好的。‘时有落花至，远随流水香’这是鲜花对溪水之爱，不管溪水奔向何方，鲜花都愿意与水同行，献出生命中全部的色彩与芳香。然而，并非每一朵临水自笑的鲜花都有这种幸运；那些落不到溪水里的鲜花，就只好站在岸边的草地上叹息着，用最美好的语言祝愿溪水一路平安。‘水流花谢两无情，送尽东风过古城’不是无情，是无奈。如果落在无奈的境遇中，让我们把幸福留给别人，在世俗中追求高尚，将变化的人情定格为永远美丽的精神风景，这种境界，我能达到吗？苦涩，惟有苦涩，与他之间，只能是友情了，一个我倾注了最深最真感情的男孩。然而他却吻了我，木木的，我潜意识地便推开了他，我的初吻就这样当成了他抚慰我的牺牲品。余海洋，你这样做，只会令我更心痛。一遍遍，我回味着他抓住我的胳膊，拥住我吻我...如果时光可以倒流，我希望能永远停留在那一刻。相思无望，剪不断，理还乱的依然是那份情，然而，我惟有绝望，心痛似绞。世界如此美丽，我却不可自拔的充当着一个沉溺情河的角色，爱我的不止一人，我爱的却只有一人。‘伫倚危楼风细细，望极春愁，黯然生天际。草色烟光残照里，无言谁会凭阑意。拟把疏狂图一醉。对酒当歌，强乐还无味。衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。’我心已碎，心已碎......
            　　以后的岁月里，我们没有再见面，我忙着毕业、工作。后来来到了海边的这座城市，没有他，我留京又有什么意义。然后我有了深爱自己的男友，整日沉浸在都市的繁华与爱人的呵护中，我品尝着自己的幸福与快乐。只是偶尔，当夜深人静尘埃落地时，我会想起他，那个曾经占据我整个大学生涯全部感情的男孩子。直到有一天，我收到了一封MAIL：
                豆豆：
            　　写这封信,心情感慨万分,不知道说什么好,可能以前我有太多的过失太多的错过,所以这次我对自己说不可以再错过了!真的,在你面前的我很不自信,你知道我需要鼓起多少勇气才能和你说这些,给我次机会可以吗? 
            只是一个小小的要求,我不可以保证永远但可以给你现在。所以请你不要太忽视自己的感情,等你的回信。
            　　你一直在我的心里，永远...
            　　我突然感到一种被捉弄的感觉，当我苦苦守侯他的爱的时候，没有他的回答；当我心有所属的时候，却接到了那迟来的感情。他送我一首歌“想念你的爱”：过完这一夜，绝望又多一些，那曾属于我的笑脸，又离我远了一点，就算有明天，也只会更心碎，你是挽不回的从前，未来是越来越冷的长夜，我如此想念你的爱，想念那曾经美丽过的未来，为什么要离开，为什么深情吻过我的你，会舍得让我苦苦的等待，过完这一夜，我又挽过一天，自从你离开我身边，我的心已在回忆里。
            　　泪光中，依稀看见他无奈无语的目光。爱过他，我不曾后悔，那是年轻岁月里青春激情的印证；放弃他，我不会遗憾，因为那是一段错过的缘分。
