Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8R9oOdP018957
	for <bai@ccert.edu.cn>; Wed, 28 Sep 2005 07:28:24 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j8RA1dYd023981
	for <bai@ccert.edu.cn>; Wed, 28 Sep 2005 07:39:39 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Wed, 28 Sep 2005 07:14:36 +0800
Message-ID: <327813796.02359@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 166.111.125.123 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Wed, 28 Sep 2005 07:14:36 +0800
From: you@mail.tsinghua.edu.cn
To: bai@ccert.edu.cn
Date: Wed, 28 Sep 2005 07:14:36 +0800
Reply-To: you@mail.tsinghua.edu.cn
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEg19zSqsily7XFrrKpyr9SZTogxa6yqcq/1ea1xL7NxMfDtMTRtKbFrsXz09HC8KO/?=
Content-Type: text/plain

好多人就是争着眼睛说瞎话
首先，这个女孩的表现是女博士中的个案么？
凡是读过研究生以上学历的人，都知道这样的性格的女博士特别多
当然，大家也都知道，不是女博士也有这样的性格，但这绝对有个比列多少的问题
女博士中这样性格女孩的比列属于正常人群的比列么？
那些说瞎话的人，自己去衡量把
其次，为什么女博士会这样？
这就是教育制度的问题，不这样的比也太难了
又会生活，又会享受的女博士有没有？可能有，但肯定不是一个好的博士生，我想她毕业也不容易。我有个师妹就这样，第一年结婚，第二年生孩子，第三年照顾孩子，第四年求老师让他毕业。我想这个博士是否称职，是一种讨论的问题了，如果不称职的女博士符合大家要求的经典形象，我想这个问题就没有讨论的必要了。
最后，女博士就没有好了么？
这真是个值得探讨的问题，问题是你追求什么？
如果你想活的正常点，也就是和大多数女生一样，显然读博士就会不一样。既然你选择了这种不一样的生活，何必你要去让大家觉得你和别的女生没有什么区别呢？其实，这个问题对男生也一样，男博士也和普通的男生不一样，如果一样了，你毕业可能就困难了。而男女博士为什么反差这么大呢？这就是个传统习惯的问题了。
跋
是不是只有中国的女博士这个样子呢？我不想给出结论，但是我可以给大家讲一个故事
我在国外去上班的路上，那是一个只有一个公车的工业区， 我的单位就是一个非常出名的研究所， 刚上车的时候，车上好多美女，可是美女们总是要在我的前一站下车
到我下车的时候，只剩下恐龙了。这两拨女生服装差据也非常大 
后来，我明白了，原来在前一站下车的都是在一个时装公司工作的女孩
而和我一起下车的，基本都是和我一个研究所工作的女孩（80%是博士八）
另外，和我一起租房子的是个60多的老太太，我开始担心可能老太太太在乎生活，和我这个单身汉一起不会习惯的，后来我发现，居然她比我在生活细节上还不注意， 后来， 和他一聊，发现她居然过去也是一个博士， 和女博士一起住还是挺开心的
文章无疑贬低什么， 只是实事求是的去说明一个问题，女生读博士其实是一个选择，本来和男生没有什么区别， 但社会给她们的空间太小，以至于，女生读博士成为了一个悖论
     认识了一个女孩，博士毕业，
     感觉平时她性格还可以，一谈论到学术就总是象5.4运动的热血青年那样，很是小马乍行
     恨天低的样子，今天居然因为一点小事情在手机短信里和我大吵了一次，我在尽力克制自己，可她讲话的语气居然口气硬得让我吃惊，很是恼怒之极的样子。我一直希望找个比较温柔点的GF，可今天她的表现真让我感觉困惑。是不是多数女博士的性格都很强硬啊？
