Received: from scan.ccert.edu.cn ([166.111.8.245])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8Q7bnUK006748
	for <you@ccert.edu.cn>; Wed, 28 Sep 2005 07:30:54 +0800 (CST)
Received: (from root@localhost)
	by scan.ccert.edu.cn (8.11.6/8.11.6) id j8Q7f4d00836;
	Wed, 28 Sep 2005 07:34:09 +0800
Message-Id: <200509260741.j8Q7f4d00836@scan.ccert.edu.cn>
Content-Disposition: inline
Content-Transfer-Encoding: binary
Content-Type: text/plain
MIME-Version: 1.0
X-Mailer: MIME::Lite 3.01 (F2.71; B2.12; Q2.03)
Date: Tue, 27 Sep 2005 23:34:07 UT
To: you@ccert.edu.cn
From: tang@scan.ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6ILzhvvbFxMvAzfXb89Xi0fnN/Lb3uLrS5bXEsNfR28DH?=

姑且不论他学术牛不牛，假设他学术不牛，就没有资格指出这些事实
了么？
玩liunx与tex就是不务正业了么？ 那么兢兢业业地完成导师的任
务就是务正业了？
以德报怨、忘恩负义，倒有些旗帜化了。这面旗帜只有出现在他真正
背弃朋友、亲人、爱人、祖国的时候才可以用。离开清华倒并不是忘
恩负义了。如果离开清华便是忘恩负义，那么那些报怨清华、报怨导
师的人算不算呢？ 五十步与一百步的差距，想像不出为什么王就忘恩
负义了，而别人则没有。
不要神化导师，不要神化清华，不要神化国家的教育体制，导师有其
人格（多多少少）上的不足，在我们国家的教育体制下的清华也有其
不足，体制本身更不用多说了。 
还是那句话，你们真正爱清华的话，就不应该回避她的不足之处，提出
问题，解决问题（如果有能力）才是爱吧。
王的文章言词偏颇、有以点概面之嫌，但绝不是什么以德报怨、忘恩负
义，别用这种高帽子打压人，非常不厚道。
     总结一下:
     此人学术没什么牛，不务正业玩linux, tex，以德报怨，忘恩负义。
     号召thu的xdjm将其坚决拍死，看他以后还到哪里撒野。
