Received: from 163.com (m13-38.163.com [220.181.13.38])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8R44erL016207
	for <wen@ccert.edu.cn>; Wed, 28 Sep 2005 07:35:30 +0800 (CST)
MIME-Version: 1.0
Message-ID: <4338C772.00011A.09069@bj163app38.163.com>
Date: Wed, 28 Sep 2005 07:46:29 +0800 (CST)
From: "lin" <lin@163.com>
To: wen@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6IMfrzsq49867tPPFo9f2wcvKssO0scjN9dvzuPzBy7K7xvC1xMrCwcs=?=
X-Priority: 3
X-Originating-IP: [192.168.208.3(211.71.208.220)]
X-Mailer: <!-- CoreMail Version 2.5 Copyright (c) 2002-2003 www.tebie.com --> 163com
Content-Type: Multipart/Alternative; boundary="Boundary-=_UavxAYpNvcbFdlmHkWPevJPmofML"

拜托，骂人有点逻辑好吗？
     标  题: 请问各位大牛做了什么比王垠更了不起的事了
     
     我是外校的。我知道清华有很多“大牛”，喜欢而且拥护清华的制度。
     
     我只是困惑，就算ieee,sci所有的期刊全是你们的“牛”论文对成为科技强国有什么意义么？
近现代的科技发展和学术会议期刊的作用是分不开的。
     你们看不起linux，看不起latex这些小儿科，当你们用盗版的word打你们的best paper award candidates的时候，当用盗版powerpoint演示你们的方案的时候，你们就变得比王垠更有学术气质了么？更像搞研究的了？
latex，word都是形式，重要的是你写了什么。
     最好的电池是日本人造的，最好的胶卷是日本的，最好的液晶是日本的，最好的机器人也是日本的。
     各位大牛，你们干什么了，你们在嘈杂的实验室里醉心于你们的论文么？
好像日本的强盛是清华一手造成的似的，呵呵。我们至少在机器人比赛上把日本人干掉了。
     是，王垠不务正业，不懂人情，所以他喧闹的退出了，留下一个大大的犯罪事实让各位“大牛”和“小牛”来审判。
     有了你们这些大牛们，就算国家的科研基金全部分给清华，你们提升了什么？把自己提升成ieee fellow了？提升成院士了，然后冷笑一下，指着川大说“三流都不算”。
川大，好学校啊。我很尊敬的。
     你们的论文都有谁去读？专家？请来的专家？
论文被引用不容易，清华的论文还是有很多人引用的，包括世界各地的学者。
     wikipedia.org上面收录词条最多的语言是德文，其次是英文，法文，日文...中文只能排到页脚里。（你要是不知道wikipedia就不用理解这句话）。
     国外的IT网站，一般都有日文版。中文版....切...等你们这些“大牛”来普及？
这些又是我们一手造成的？
     说王垠不懂社会，我看你们不懂这个“时代”。
     
     
     --
     
