Received: from mails.tsinghua.edu.cn (mails.tsinghua.edu.cn [166.111.8.16])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8R65apq017246
	for <qiu@ccert.edu.cn>; Wed, 28 Sep 2005 07:36:06 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Wed, 28 Sep 2005 07:43:45 +0800
Message-ID: <327801595.21795@mails.tsinghua.edu.cn>
Received: from 166.111.8.254 by mails.tsinghua.edu.cn with HTTP; Wed, 28 Sep 2005 07:43:45 +0800
From: lv@mails.tsinghua.edu.cn
To: qiu@ccert.edu.cn
Date: Wed, 28 Sep 2005 07:43:45 +0800
Reply-To: lv@mails.tsinghua.edu.cn
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEgsM3A6LS6zOzFxNXVvMc=?=
Content-Type: text/plain

昨天拿回照片了，总结下拍照经历。呵呵。我们是八月底订的，本来是想去四川成都的v2工作室去拍的，后来，考虑到要排摄影师，而且，比较贵，又在外地，舟车劳累的，碰巧一天去西单玩，然后就看到了巴黎春天，那个导购小姐太牛了，说了几句，我们就心动了，然后就订了，订的时候比较仓促，不知道侃价，也没有做比较，还傻傻的给了500块定金，后来悔的不行，不是因为选择巴黎春天悔，是觉得比较亏呵呵，不过，拍摄的时候很舒服，里面的人服务挺好的，我自己带的安瓶，也没有说什么，不象版上说得其他影楼，拍的很开心，等到看小样的时候，那个时候就比较郁闷了，我选中了36张照片，（给十八张），问她能便宜卖照片的时候，死活不便宜，本来说好卖小样的，结果到选小样的时候，她就说得20张一起买，让我很生气亚，而且，知道我们只要18张时，态度非常的差呀，后来我就想，有那分买照片的钱，还不如重新再来一套那，就只要了18张，不过，现在也不肉疼了，看相册的时候发现姿势什么的大同小异，只是衣服的不同，挺庆幸当时只要18张的。发几张片片，大家不要拍砖，偶比较胖胖，不过，偶哥哥还是很帅的，^_^
