Received: from scan.ccert.edu.cn ([166.111.8.245])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8R2Ql7k015088
	for <weng@ccert.edu.cn>; Wed, 28 Sep 2005 07:51:12 +0800 (CST)
Received: (from root@localhost)
	by scan.ccert.edu.cn (8.11.6/8.11.6) id j8R2U2q21285;
	Wed, 28 Sep 2005 07:54:27 +0800
Message-Id: <200509270230.j8R2U2q21285@scan.ccert.edu.cn>
Content-Disposition: inline
Content-Transfer-Encoding: binary
Content-Type: text/plain
MIME-Version: 1.0
X-Mailer: MIME::Lite 3.01 (F2.71; B2.12; Q2.03)
Date: Tue, 27 Sep 2005 23:54:27 UT
To: weng@ccert.edu.cn
From: hou@scan.ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6IM7S09C148Cnu/M=?=

个人感觉你gg对你是不错，但他没有搞清楚爱情是自私的、排他的
他似乎有点不太清楚你的感受，他也许觉得他那么做，你不会在乎，但事实恰恰相反，也许这和你平时没有表达出来有关（看的不仔细，好像你没有说你清楚得像你gg说出你得感受）
只要是恋爱，只要是真心付出，要是说彻底忘记，好像不可能。你该好好和你gg聊聊。
爱情不仅仅是自己想怎么付出就怎么付出、想怎么索取就怎么索取，还要看看对方是否能接受、是否能付出得起。不要以为自己为对方好，对方就能知道，自己认为对方不会在乎，对方就不会在乎。有灵犀一点通的确让人很羡慕，恐怕做到得两人不多
好好和你gg沟通沟通
          我和男朋友已经处了四个月了，他说看到我第一眼，就想让我当老婆。我和他认识，是在大四毕业的季节。认识他之前我已经被保送到北京一个还算可以的大学读直博，而他也在上海找到一份作为本科生来说相当不错的工作。
          放暑假了，我回了家，他去了上海。在到新公司报道的第一天下午，他辞了职。晚上买了来北京的火车票。我一阵感动，虽然当时在家里考驾照，可还是一路飞奔到北京，冒雨为他租房，好让他第二天一到，就有个落脚的地方。
          他对我，不错。从来不让我做饭，不让我洗碗，不让我洗衣服。可以说，算是千依百顺了吧。我喜欢他，盛过以前谈了三年的男朋友。如果没有后来的事，我想我们应该算是比较幸福的一对了。
