Received: from mails.tsinghua.edu.cn (mails.tsinghua.edu.cn [166.111.8.16])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8R65apq017246
	for <yuan@ccert.edu.cn>; Wed, 28 Sep 2005 08:08:39 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Wed, 28 Sep 2005 08:16:18 +0800
Message-ID: <327801595.21795@mails.tsinghua.edu.cn>
Received: from 166.111.8.254 by mails.tsinghua.edu.cn with HTTP; Wed, 28 Sep 2005 08:16:18 +0800
From: lv@mails.tsinghua.edu.cn
To: yuan@ccert.edu.cn
Date: Wed, 28 Sep 2005 08:16:18 +0800
Reply-To: lv@mails.tsinghua.edu.cn
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEg0bDV0sHt0ruw66Gjo6jV98TQyr+jqQ==?=
Content-Type: text/plain

参加工作以后才发现，圈子越来越小。能够结识的人也越来越少。周围和自己年龄差不多的人都有了自己的另一半。原来乐天派的我心里真的有些压力了。但是这种事情偏偏又是急不得，躁不得，不然只能自己把自己搞得很郁闷。所以现在除了工作以外，只好拼命丰富自己的业余生活，健身、摄影、找同学玩、看书、爬山、看电视……。然后，心里常常在祈祷上天快快把属于我的那份缘给我。现在碰碰运气，到这里来找一下有没有那个有缘人。在感情选择上，人人心里有秆称，能够找到跟自己合拍的人真的很幸运，也很不容易。所以希望所有寻找真爱的人都要以一颗平和、宽容的心对待他人和自己。不要太急躁，也不要过于怨天尤人，只要抱着一颗真诚和执著的心，总会找到或等到属于你的那份缘。
自我简介：
本人相貌平平，是人群中普通的一员。如果你是特别看重身材和容貌的人，请勿相扰。心与心的契合最为重要。79年生人，女，硕士毕业，在学校工作。性格开朗、善良，热爱生活。我相信只有双方互相接触才会发现彼此更多的美好。希望能找到一个正直善良的人，学历最好是本科及以上。最喜欢徐志摩的那句话：我将于茫茫人海中寻访我唯一之灵魂伴侣，得之，我幸，不得，我命。祝愿所有的单身一族都能找到自己的有缘人。：）
