Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8S3NFG0025934
	for <zhang@ccert.edu.cn>; Fri, 30 Sep 2005 06:42:30 +0800 (CST)
Received: from unknown (HELO liuwu) (liu-w@166.111.203.38)
  by localhost with SMTP; Thu, 29 Sep 2005 22:28:04 -0000
Message-ID: <004701c5c3dd$7abd1d10$26cb6fa6@liuwu>
From: "zhan" <zhan@mail.tsinghua.edu.cn>
To: zhang@ccert.edu.cn
Cc: "Duan Haixin" <cen@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEg1/fOqs312/O1xM2s0aejrM7StcTSu7Xjv7S3qA==?=
Date: Fri, 30 Sep 2005 06:53:21 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.3790.1830
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.3790.1830

看到事情越来越像一出闹剧，这是大家都不愿意看到的情况。
作为跟王垠一个实验室并且是一个导师的同学，我想说说自己的一点看法。
首先，这件事情王垠处理的不够妥当。大家从他的文章措辞就以看出，他是
一个欠缺成熟的人，甚至可以说是不谙世事的孩子。幼稚是他的一个方面，
而另一面就是他很大程度上保留了纯真、诚恳和热情。这也是大多数人所不
具备的。如果从这两方面看他的所作所为，人们不难了解他的初衷。他并不
想哗众取宠，或是博得名气和私利，或是刻意伤害师长和同学。他只是坦率
的说出心中所想，也是困扰他的东西，寻求解决之路。如果找不到，那么，
可以引发大家对于教育体制和科研态度的思考和讨论，那也是好的。
他牛不牛暂且不谈，这个或许多年以后才有答案。以我平日对他的了解，他
不是个心存恶意的人，也不是个追求私利的人。对科学的热忱，也超过了一
般的人。只是他还太不成熟，尤其是跟人沟通的能力还很欠缺，还不是一个
合格的社会人。
其次，关于老板。洪老师的为人我不必多说，已经有很多他的学生或者不是
他的学生出来证明过。我想，要说王垠伤害了谁，那并不是洪老师。因为，
以洪老师的智慧和气度，一眼就看穿了王垠做这件事的初衷。
新京报的采访，洪老师说，“王垠的科研能力还是可以的，如果能专心致志
做下去，是会有所成就的，只是在考虑问题方面还不是太成熟，有些说法有
点偏激。”洪老师还说，“他目前还不知道王垠执意要退学的根本原因，他
个人觉得可能是因为王垠对清华的博士培养环境和模式还不是很适应，希望
有自我培养空间、希望出国学习也都可以理解。洪表示，据他的了解，王垠
无意把退学的事情闹大，作为老师，他觉得不管王垠最后做何选择，都希望
他能成才，有所成就。”
不必多言。这几句话是对这件事情最好的解释。而洪老师作为一个科学家的
大智慧和宽广胸襟也展露无余。
再次，实验室同窗对这件事情的处理态度。先赞lovewe，在第一时间发文，
客观的解释了实验室的真实情况和事情的背景。因为很多人实在是不明就里
还乱说话。而且，文中没有一句对王垠的指责，始终保持冷静和客观，就事
论事。当然，私下里骂那些找骂的人更是赞。
而flyingdream，我只能表示遗憾。把浑水搅的越来越浑。我理解你维护洪老
师的好意，但是对王垠的攻击和自恃清高只能让人觉得你像个小学生里面的
班干部。抱歉，这是我最真实的感受。而且，价值取向和思维方式的不同，
决定了你评价王垠的种种都是鸡同鸭讲，完全不着调。你说王垠象linux版的
fr，但你跳梁小丑一样的表现让人觉得，谁象fr还有待商榷。
最后，期望大家别再瞎起哄了。该干什么干什么去。上课的上课，科研的科
研。如果这件事情能让大家认真的思考一下教育和科研，也算是没有白白折
腾。象那个发文－freedom is not free的师兄就很值得景仰.
