Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8SBi0E8029027
	for <shen@ccert.edu.cn>; Fri, 30 Sep 2005 08:17:02 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j8SBtAlB017695
	for <shen@ccert.edu.cn>; Fri, 30 Sep 2005 08:28:12 +0800 (CST)
Received: from unknown (HELO tunoc1a645037e) (tunoc@59.66.66.12)
  by localhost with SMTP; Fri, 30 Sep 2005 00:02:28 -0000
Message-ID: <000c01c5c423$728140e0$0c42423b@tunoc1a645037e>
From: "luo" <luo@mail.tsinghua.edu.cn>
To: shen@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEg1umxpiAuxa7Iyw==?=
Date: Fri, 30 Sep 2005 08:27:59 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_0009_01C5C466.808A4220"
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2900.2180
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180

 珠宝 .女人         
 
红磨坊中传出的歌声这样唱：“手上的一吻啊，多么令人陶醉，可是只有钻石才是女人最好的朋友。”大美人玛丽莲梦露曾说过：“珠宝是女人最好的朋友。”女人因珠宝而更动人，珠宝因女人而更耀眼。关于女人的华美，珠宝最能显映。关于女人的欢喜，珠宝更是无所替代。 
珠宝女人难以抗拒的诱惑
 
 
 
 
 
 
男人，爱上了女人。 
　　女人，爱上了珠宝。 
　　这世界上，再也没有比珠宝更无聊的东西了。既不能吃，又不能用，唯一的作用就是配挂在女人身体最醒目位置上，用来提醒别人；这个女人真有品味，这个女人，真懂得生活。 
　　鲜花配美女，宝剑赠英雄，自古以来，人类的习惯就是如此世俗。珠光宝器，冷艳人生。时尚的女人，注定是要做珠宝的附属品。 
　　同样，价格不菲的珠宝也注定是要做时尚女人的附属品。 
　　珠宝与女人。谁也无法判断，究竟是谁温暖了谁，谁照亮了谁。 
　　多少男人，上刀山下油海，抛头颅撒热血，不过是为了让自己心爱的女人配戴上让人羡慕的珠宝。 
　　又有多少女人，强颜欢笑，身败名裂，也不过是为了配戴上心醉的珠宝换一时的人前富贵。 
　　物以稀为贵，越稀有的珠宝越价值连城。同样，越美丽的女人对珠宝的欲求越强烈。 
　　钻石，华贵的幸福。 
　　女人，不羁的美丽。 
　　浅蓝色的天空下，稀稀落落的细雨弥漫，女人在远处叹息，她的美丽，终将远去，而钻石的华丽，却永恒而璀璨。 
　　但谁也不可否认，即使三千年不褪色的钻石，也远不如一小时的爱情来得永恒。 
　　冰雪之中，谁在流泪？艳阳之下，又是谁在冷笑？三千年的记忆可以转瞬而过，而一小时的爱情却刻骨铭心。 
　　无人分享的快乐等于忧伤，无人分担的忧愁等于绝望。总有理智的男人在高呼：失去了你，得到了世界，又有什么意义？ 
　　是呀，失去了你，得到了世界，又有什么意义？没有女人的世界，珠宝将会毫无价值，如同肮脏的垃圾，没人愿意多看一眼。 
　　珠宝只有和女人并存，才会灿烂，才会醒目。珠宝，是爱情的敌人，也是爱情的朋友。 
　　女人，爱上了珠宝。 
　　男人，爱上了女人。
 
 
 
