Received: from scan.ccert.edu.cn ([166.111.8.245])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8T2QvLi001892
	for <xin@ccert.edu.cn>; Fri, 30 Sep 2005 08:34:37 +0800 (CST)
Received: (from root@localhost)
	by scan.ccert.edu.cn (8.11.6/8.11.6) id j8T2U2h24691;
	Fri, 30 Sep 2005 08:37:42 +0800
Message-Id: <200509290230.j8T2U2h24691@scan.ccert.edu.cn>
Content-Disposition: inline
Content-Transfer-Encoding: binary
Content-Type: text/plain
MIME-Version: 1.0
X-Mailer: MIME::Lite 3.01 (F2.71; B2.12; Q2.03)
Date: Fri, 30 Sep 2005 00:37:42 UT
To: xin@ccert.edu.cn
From: lv@scan.ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6IM7SuMO4+sv7t9bK1sO0?=

单方面的付出是很不稳定的
虽然爱的方式不同，可是每个人都应该为对方想一想吧
和gg3年多了，他比我大5岁，已经工作了，我还在读研，马上要找工作，我们本来就有差距，可是gg从来没有花心过（这点我很在意）－虽然经常当着我的面看mm。可是一直觉得自己很委屈。今天下雨出去买东西，他在外地出差，我发短信过去，他不冷不热的说了一句刚到深圳。我说明天要不要去接你，他说不用了，说没有买到我要他买的kiehl\'s的唇膏，买了香水。我想去接他是因为很想他，不是想让他给我代什么东西，可是我们的关系似乎总也停留在这个上面，我心里就很不开心。而且他知道我有很多香水，平常也不用，又买了香水，根本没有把我的话放在心上。我当时情绪就不对，自己对他要回来的满心欢喜，立刻消失的无影无踪。
 想起以前的种种，更觉得难过。我们在一起三年了，他去过一次我家，但是我从来没去过
他家。他去我家的时候，爸爸妈妈对他都特别的好，几乎顿顿好酒好菜的招待他，他似乎很害羞的样子，也许是因为语言不通，说得话很少。更表示听不懂我妈妈说什么。在家里也不是那种很爱表现帮忙扫地之类的样子，让我当时就很失望。可是想想，每个人都不同，也许他没想到这个也是可能的，不能太苛责了。他在我家还好，很听话的样子，我也没有感觉到什么，可是后来在北京，在一次我们的闲聊中，他无意识的说我们那很破，又说我们家乡落后之类的，很鄙夷的样子。我当时特别生气，当着他的面就哭了。他是单亲家庭，而且并不富有，当时爸爸妈妈也有顾虑，可是我当时对他的感觉特别好，觉得这些都不是问题，在我们的交往中也从未表示过有什么，有时还会提醒他给他妈妈打电话，尽量不提他爸爸的事情。可是，他竟然还鄙视我们，真的很伤心。我生病发烧，知道他忙，电话都没让他打，就说自己很好，已经没事了。我急性肠炎挂针也是同学看着我，他总是可以用工作忙为自己开脱。我也从没说过他什么。其实我一直认为，一个没有事业的男生是不会有任何东西的，也不值得我喜欢，所以，我从未在这件事情上苛求过他。可是自己因为是学生，自由时间很多，他有病，我第一时间跑过去看他。他发烧，因为那天他同屋的gg出差，我怕他晚上想喝水之类的没人照顾，或者病情再严重了没有人知道，就留下来陪他。他只有一个被子，给他捂着出汗，我盖着一个很薄的毛巾被，半夜冻得受不了，都没有告诉他。可是如果不是今天想写写，这些东西自己都快不记得了，因为我以为，既然是couple，就应该彼此付出啊，彼此体谅，既然爱他，这些都不算什么。
  可是现在突然意识到，他并不知道这些，他并不是象我一样的认为，无论我作甚么，他还是他，丝毫不会有所改变。他也会对我示好，可是从来没有认真想想我需不需要，总是从自己的角度出发。让我丝毫感觉不到幸福。我们在一起3年多了，可是我还是会很羡慕走在街上卿卿我我的情侣，他从不喜欢搂我，最多也是牵着我的手。可是我很羡慕别人被环绕的感觉，在有人的时候，他从不愿意抱我，总是我自己要求，他还要装作很不情愿的样子，真不知道我上辈子欠他什么了，要这样委屈自己。
唉，一言半语也说不清楚，我现在有些厌倦，跟他说了分手，他明天到北京，说好好谈谈。我知道自己有些不舍，他和我一样也是认真的人，如果我真的要走，他不会太勉强的，可是，如果不分，生活还这样下去？爱情还是这个样子乏味？委屈？
顺便说一下，我不是某些人以为的恐龙，所以才要迁就他，事实上我身边从来都不缺男生，他们对我都比他对我好，为什么选他我也不知道。我到底该不该和他分呢？
