Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8SBi0E8029027
	for <guan@ccert.edu.cn>; Fri, 30 Sep 2005 09:50:40 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j8SBtAlB017695
	for <guan@ccert.edu.cn>; Fri, 30 Sep 2005 10:01:50 +0800 (CST)
Received: from unknown (HELO tunoc1a645037e) (tunoc@59.66.66.12)
  by localhost with SMTP; Fri, 30 Sep 2005 01:36:06 -0000
Message-ID: <000c01c5c423$728140e0$0c42423b@tunoc1a645037e>
From: "hu" <hu@mail.tsinghua.edu.cn>
To: guan@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgufrMqLDsvs3A7rC9tPPCvdHdvbK1yM7KzOK08M7KKMq1wrwpICjXqtTYKQ==?=
Date: Fri, 30 Sep 2005 10:01:37 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_0009_01C5C466.808A4220"
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2900.2180
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180

【 以下文字转载自 Li_ao_Focus 讨论区 】
发信人: TZhang (小善良言), 信区: Li_ao_Focus
标  题: 国台办就李敖大陆演讲等问题答问(实录)
国台办就李敖大陆演讲等问题答问(实录)
http://news.163.com　2005-09-28 11:07:24　来源: 人民网(北京)　　网友评论 60 条 
国务院台湾事务办公室9月28日上午10时，在国台办新闻发布厅举行例行新闻发布会。以下为发布会实录。
[人民网]:国台办新闻发布会现在开始，发言人李维一。
 
[李维一]:大家上午好！休会两个多月以后，国台办的例行新闻发布会从这次发布会
开始就正式恢复了。
[李维一]:在我们发布会休会的这段时间里，为落实今年4、5月间胡锦涛总书记分别和连战主席、宋楚瑜主席会谈达成的有关共识，我们和国民党、亲民党一道，积极展开相关工作，努力地推动落实各项共识，取得了实质性进展。
[李维一]:凡属大陆单方面可以做到的事项，均在逐一落实。凡属需要两岸双方协商落实的事项，我们也一直在积极推动。我们用行动在履行对台湾同胞的承诺。
[李维一]:在此，我发布一个消息，为进一步促进两岸新闻交流，为台湾媒体在大陆采访提供方便，从今天起，台湾记者在大陆驻点采访的时间，由现行的每次一个月延长至每次三个月。我们将一如既往地积极推动两岸新闻交流的进一步发展。
[李维一]:希望台湾当局从广大台湾同胞的根本利益出发，顺应两岸民众希望进一步密切交流与合作的民意，改变对两岸交流消极、抵制的态度和立场，尽快取消阻碍两岸交流与合作的人为限制，使得我们作出的有利于台湾同胞的诸多事项能够尽快在岛内实施。
[李维一]:下面请提问。
[海峡卫视记者]:赠送台湾大熊猫是两岸都非常关注的问题，目前的情况进行得如何？这两只大熊猫选出来了没有，征名情况怎么样了？大熊猫什么时候能踏上台湾的土地？
[李维一]:今年5月3号大陆向台湾赠送一对大熊猫的消息公布以后，受到了两岸同胞热烈的欢迎和关注，在6月1号国台办新闻发布会上，国家林业局新闻发言人正式宣布，这对大熊猫将在四川卧龙大熊猫研究中心选择，随之在8月9号，野生动物的主管部门在四川卧龙启动了优选大熊猫的仪式，并且成立了专家组，经过专家组反复的论证，8月19号由专家组组长张和民宣布了优选大熊猫基本的技术标准，在8月26号，中国野生动物保护协会邀请了两岸的专家、学者在四川举行了向台湾同胞赠送大熊猫的座谈会，对大熊猫在台湾生活的技术条件以及大熊猫赴台的相关问题交换了意见。
[李维一]:目前，优选大熊猫的工作正在紧张有序地进行，专家组优选的结果揭晓之后，我们将在第一时间公布，并开展对大熊猫征集乳名的活动。要强调的是，向台湾同胞赠送大熊猫需要两岸主管部门积极的配合，大陆方面已经如上所说做了大量的工作，我们希望台湾主管部门也拿出积极的态度，使广大台湾同胞能够早日在台湾见到大陆同胞赠送的这一对可爱的大熊猫。
[台湾东森电视台]:对于李敖的演说有什么评论，曾经有媒体说您当时的表情是蛮严肃的，不过我没有看到，您有什么看法？陈水扁表示希望和北京和平谈判，也希望11月底的APEC会议能见上胡主席一面，同时可以亲切地互动，您觉得可行性高吗？
[李维一]:李敖先生在台上金刚怒目地做演讲，我在台下也是金刚怒目地看演讲，我个人本性是比较严肃的。关于第二个问题，只要承认一个中国原则，承认“九二共识”，我们就随时可以和他进行有关发展两岸关系的会谈。至于APEC的活动，APEC有它的惯例，只有符合它的惯例才能进行。
[记者]:您刚才宣布了我们落实了胡宋共识，请问您认为活动开展的基层交流有成果吗？对今后的交流有哪些启示意义？大陆做的是否全部已经逐一落实了？
[李维一]:从今年8月下旬到9月中旬，厦门、深圳、青岛、苏州、宁波五个市的中共市委和台湾台中、台南、兴化、基隆国民党党部进行了交流，上述五个市进行了交流，台湾相应五个市党部的参观团分别在厦门等五个城市进行了参观访问，并且和当地的台商举行了联谊和座谈活动，大陆市委接待了他们，分别就开展政党交流、经济、文化、宗教、教育等各项交流和市政建设合作等方面的问题充分交换了意见，促进了两岸地方党务人员的相互了解，建立了对口交流机制，而且也达成了诸多有利于密切两岸城市之间同胞的往来，增进两地同胞的福祉和利益。
[台湾中天电视台]:李敖这几天在大陆的演讲认为演讲的调子不一样，听说有人打电话给刘长乐先生，我想知道是不是这样？有一个消息说，对台的CEPA计划正在研究当中，我想知道是不是这样？
[李维一]:第一个问题，其实李敖先生已经明确地回答了，外边当时有很多的谣传，李敖先生已经明确地做了回答。刘长乐先生和他的谈话也明确，没有什么打电话，李敖先生曾经说，我李敖的思想是谁能影响的吗？李敖先生阔别大陆60年，来大陆访问，我们认为是一次内容丰富的神州文化之旅。
[李维一]:第二个问题，在胡锦涛总书记和连战主席、宋楚瑜主席会谈时明确指出，两岸可以就进一步加强经济合作，建立经济交流机制，以及CEPA等等展开合作
[人民日报记者]:我记得在第一届两岸民间菁英论坛的共同建议中，提到过中央台办要组建专职机构，负责联系处理台商投资当中涉及权益保护方面的问题，请问这方面有没有规划和措施？目前有没有进展？谢谢。
[李维一]:报纸也都做了报道，在7月26号的时候，中共中央台办、国务院台办正式成立了一个投诉协调局，这个局的成立是在原来国台办经济局内设处的基础上单列升格的新局，该局的成立是为了落实和推动中国共产党与国民党、亲民党、新党三党所达成多项共识的重要举措之一，表明祖国大陆对台商权益保障工作的重视，得到了两岸民众的广泛关注和积极的反映。
[李维一]:投诉协调局的主要职责是要维护台湾同胞在祖国大陆的合法权益，协调处理台湾同胞重大投资案件及民众有关两岸问题的来信来访工作，投诉协调局成立后已分别同国民党、亲民党、新党就大陆台商权益保障问题交换了意见，并多次召开了台商座谈会，听取了各地台商对大陆投资环境的意见。
[李维一]:此外，还召开了中央和国务院有关主要部委主要人员参加的协调会议，就进一步依法加大工作力度，切实维护台湾同胞合法权益达成了共识。与此同时，国台办投诉协调局还加强了台湾同胞投诉案件的督办，处理大量两岸民众对维护两岸关系、和平稳定发展，促进我国和平统一进程的建议和意见。
[联合报记者]:您刚才说李敖这次进行了非常丰富的神州文化之旅，您认为大陆方面是否会采纳甚至接受李敖在演讲内容中实质性的建议或者对大陆方面的建言？
[李维一]:我们会本着求同存异的立场来这样做。
[中央电视台记者]:请发言人介绍一下目前台湾的零关税水果在大陆的销售情况怎么样？下一步对于进一步推动台湾零关税水果的销售会有什么样的举措？谢谢。
[李维一]:零关税水果的情况是这样的，大家都知道，为了解决台湾的优质水果丰收季节滞销的问题，大陆采取了包括扩大台湾水果准入品种，由12种扩大到18种，以及对15种水果实行进口零关税的待遇，还有对台湾农产品的进口实行通关检疫在内的多项措施。
[李维一]:此外，也通过举办展览会、展销会、洽谈会等等多种形式在大陆推展。扩大台湾农产品在大陆市场的影响，目前北京、上海、厦门、宁波等大中城市已经相继进口了多批相当数量的台湾优质水果，据不完全统计，今年7―8月份，大陆共进口台湾水果400吨，各地的市场反映良好，台湾的农民对此也给予了热烈的欢迎，纷纷积极地开拓大陆市场。
[李维一]:从这段时间的实践证明，我们为解决台湾水果滞销问题所采取的措施是有效的，下一步我们的有关部门将对台湾水果的进口和效果的情况进行跟踪和观察，继续采取多种形式加强对优质台湾水果的宣传和推广，进一步理顺并拓展台湾水果在大陆的销售渠道，同时也要严厉地打击目前存在的走私以及以其他的产品假冒原产于台湾水果这样的不法行为，使台湾水果进口零关税的政策进一步规范化和制度化。
[新加坡联合早报]:您对李敖三场演讲有什么评价？尤其是北大的演讲。
[李维一]:李敖先生自己有话，说他越讲越好。
[新京报记者]:在抗战60周年纪念日的时候，胡锦涛总书记给抗战老兵颁发了荣誉勋章，请问目前为止，我们给台湾国民党老兵颁发了多少个荣誉勋章？是通过什么方式颁发给他们的？
[李维一]:对不起，这个数字我要向纪念抗战60周年活动筹备委员会做进一步了解，了解以后再答复你。
[美国彭博新闻社]:请您介绍最新的谈判情况，就是关于海峡两岸货运直飞是不是会有突破？
[李维一]:我们说客货运包机直航，对这方面的政策立场我们已经很明确地阐述，我们的主张是客货运包机一并商谈，达成共识，作出安排，同步实施，我们已经并且继续采取措施有利于两岸同胞的事情，大陆方面已经做好了准备，我们欢迎台湾有关行业的民间团体和大陆的有关团体按照2005年春节包机的澳门模式尽快地进行商谈，希望台湾方面采取更加积极的态度，从台湾同胞的利益、从两岸同胞的愿望出发，采取务实的、积极的态度。
[李维一]:本次发布会到此结束，谢谢大家。
[人民网]:发布会直播到此结束，谢谢。 
