Received: from scan.ccert.edu.cn ([166.111.8.245])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8T2QvLi001892
	for <bai@ccert.edu.cn>; Fri, 30 Sep 2005 10:13:54 +0800 (CST)
Received: (from root@localhost)
	by scan.ccert.edu.cn (8.11.6/8.11.6) id j8T2U2h24691;
	Fri, 30 Sep 2005 10:16:59 +0800
Message-Id: <200509290230.j8T2U2h24691@scan.ccert.edu.cn>
Content-Disposition: inline
Content-Transfer-Encoding: binary
Content-Type: text/plain
MIME-Version: 1.0
X-Mailer: MIME::Lite 3.01 (F2.71; B2.12; Q2.03)
Date: Fri, 30 Sep 2005 02:16:59 UT
To: bai@ccert.edu.cn
From: lin@scan.ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6ICoqKsflu6rExLj216jStb/O1+7I3dLXKioq?=

     最好半个月能搞定，不考数学的最好，冷门专业也可以
     北大，或北京其他比较好的学校也可以
     辞职考验压力好大，数学学得头大，感觉复习来不及了，偶想先上个研究生再说
看上去更象一个悖论。
   如果仅仅是为了当“研究生”而考研，那么就可以考你所寻找的专业。
   但是为了“研究生”而考研的都是为了面子的，而为了面子的人考研就必须考猛专业，否则，在现在的情况下，研究生3个字吓不住人。为了实际考研，还是可以地，毕竟再差的专业，从清华北大出来，至少还是可以在外校当个老师的。 比如哲学系。没准出来还能辅导考研。  但是考这类专业至少满足不了虚荣，即面子地。 一个北大的哲学系的研“好”呢？还是一个人大的经济系的学生“好”呢？ 也许不同人有不同的答案。
   Plus,不管怎么个样， 你的决定，“半个月搞定”，前提是英语有优势。
