Received: from scan.ccert.edu.cn ([166.111.8.245])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8S2R37O025523
	for <qing@ccert.edu.cn>; Fri, 30 Sep 2005 10:41:59 +0800 (CST)
Received: (from root@localhost)
	by scan.ccert.edu.cn (8.11.6/8.11.6) id j8S2U1L21972;
	Fri, 30 Sep 2005 10:44:57 +0800
Message-Id: <200509280230.j8S2U1L21972@scan.ccert.edu.cn>
Content-Disposition: inline
Content-Transfer-Encoding: binary
Content-Type: text/plain
MIME-Version: 1.0
X-Mailer: MIME::Lite 3.01 (F2.71; B2.12; Q2.03)
Date: Fri, 30 Sep 2005 02:44:57 UT
To: qing@ccert.edu.cn
From: ling@scan.ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6IM7StcS76dL2yOfNrLymwN+ho820v+A=?=

不知道你们结婚多久了(如果已经很久了,那你要考虑一下他是否在工作上遇到了无法克服的困难,或者外边有人了),从文章看应该是刚结婚,这种情况其实听正常的,男女都有,主要是程度不同而已.大家刚刚出成为一家人,彼此之间都有些控制对方的欲望(因为结婚后,你就是我的了),都希望对方能够听从自己的意见,而同时因为刚刚完成由恋爱到结婚的转型,还没有形成一个良好的沟通(也就是老夫老妻的感觉).就容易出问题.所以一定要在平时多做沟通,最为忌讳的是生闷气,或者扯开对吵.
  另:他说"说反正我骨子里老想做主，就是不听他的话。" 你也要考虑一下自身,他是否是真的大男子主义希望你做他的傀儡(如果是那就真的是鸡肋了 ),还是在你们恋爱时你是强势,他事事依你,让他觉得没有主导权,不象个男人.如果是后者的话那还的是你放下身段,和他沟通
    
     我LG是一个典型的大男子主义，一点也不允许我有自己的意见和想法。例如：1开车上班我走辅路，他说为什么不走主路？我说主路更堵，待会出不去，他无语。可是几天后却因为这件事跟我发脾气，说我不听他的话，然后拿这个举例。我真是目瞪口呆啊。2正在给他烫出差穿的衣服，他突然说要找什么东西，我说待会帮你一块找，马上好。可是又发脾气，说反正我骨子里老想做主，就是不听他的话。诸如以上种种，不胜枚举。我现在真是无可奈何了，觉得自己已经成了一个木偶似的，可是他还是不满意，感觉自己的生活没意思也没意义，很苦闷。也知道这样的? 橐鲆丫