Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8T9lqC1005482
	for <zhang@ccert.edu.cn>; Fri, 30 Sep 2005 11:21:07 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j8T9x16Q015791
	for <zhang@ccert.edu.cn>; Fri, 30 Sep 2005 11:32:16 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Fri, 30 Sep 2005 11:06:10 +0800
Message-ID: <327986375.03676@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 166.111.125.123 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Fri, 30 Sep 2005 11:06:10 +0800
From: che@mail.tsinghua.edu.cn
To: zhang@ccert.edu.cn
Date: Fri, 30 Sep 2005 11:06:10 +0800
Reply-To: che@mail.tsinghua.edu.cn
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEgsK7H6bvh1NrExMDv16rN5A==?=
Content-Type: text/plain

    女孩子的简单、善良，不应该成为愚弄的前提，我想。心与心需要真诚的回应，对于网络的邂逅，我想是不自觉地陷入。
    不知道这是不是，预备。看到他发到邮箱里的照片，基本属于我能接受――心态为0的那种。毕竟，总会有负数存在。不是说负数一定不优秀，但当他的优秀与你无关的时候，我就觉得这样的寂寥比什么都恐怖。
    我对自己说：慢慢来，我还是树上一只青涩的果；会有一个人在树下的，他不是牛顿。而读书读得太久，突然间发现，遇到牛顿都算是好的了。
    我的真诚，如实地回复了，包括自己特意选了一张非常普通的生活照。男儿本“色”，我不喜欢的。也许更根源于自己内心深处的灰姑娘情结。坦率地讲，我是故意选了一张丑的，也许会是眼球经济时代的牺牲品吧，现在顾不了那么多了。那些PP照片，我是留着和我的他分享的。因为那些瞬间，我真的很快乐。我想，这是一个奇异的考验方式，也许我真的和一般的女孩子不同。
    一天过去了，没有回音。其实，第一次淡淡的期待着竟让我领略到寻觅过程中的美。我不知道爱情会在哪里转弯，但我真的想知道两个蝎子在一起会不会蜇到对方。
    我是天蝎，不是蝴蝶。 
    我经常说，自己是被魔法师施了咒语的，变成了一只丑丑的蝎子。惟有勇敢、宽容的真爱才会使我复原。我等他在我“蜇你怕么？”的发问下，摇头……
    坚定而执著的摇头。
