Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8DBjcBs019375
	for <gu@ccert.edu.cn>; Thu, 15 Sep 2005 20:47:12 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j8DBvX9O027848
	for <gu@ccert.edu.cn>; Thu, 15 Sep 2005 20:59:07 +0800 (CST)
Message-Id: <200509131157.j8DBvX9O027848@sea.net.edu.cn>
Received: from unknown (HELO tunoc1a645037e) (tunoc@59.66.66.12)
  by localhost with SMTP; Thu, 15 Sep 2005 12:41:24 -0000
From: "cao" <cao@mail.tsinghua.edu.cn>
To: gu@ccert.edu.cn
Cc: <zhan@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEgwM+5q9PDv+DI4rzGzey72MHLu+nS9g==?=
Date: Thu, 15 Sep 2005 20:59:02 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_0003_01C5B89D.5E888A30"
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.5510
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180
Thread-Index: AcW4WlAIlihN6fNBTAmpouVXjvMyiQ==

章惠 
老公用苦肉计挽回了婚姻 
我属于绝对的早婚，七月份大学毕业，八月份就和他手拉手步入了婚姻的殿堂，六年的爱情马拉松终于修成正果。我们彼此都是对方的初恋，我一直坚信，哪怕全世界的人都离婚了，我们俩也是最后一对坚守爱情的夫妻，我知道，老公也是这么想的。婚后的生活也如我们设想的那样幸福美满，我们几乎没有红过脸吵过架。就在我们计划着添一个家庭成员的时候，一个莫名其妙的谣言搅乱了我们的生活。 
我们公司里，一个关于我和经理有不正当关系的谣言传得沸沸扬扬。开始，老公和我一样气愤，可是时间久了，他也开始相信这是真的。特别是我没有听从他辞职的劝告，依然天天打扮得漂漂亮亮去上班，老公就觉得我回到家之后向他诉苦不过是一个幌子，他也认定我和经理有什么暧昧关系。一天，他对我说，只要我辞职，和过去一刀两断，那么因为爱我，他可以既往不咎。老公这样的话把我激怒了，当时，我没有说什么，直到我抓住了造谣者，事实得到澄清的时候，我向老公提出了离婚。 
我觉得我可以忍受一切，但是我不能忍受最亲密的人怀疑我。老公向我赔礼道歉，都没有动摇我离婚的决心。离婚协议拟好了，我们黯然吃完散伙饭，就去民政局办离婚。在去的路上，我和他都默不作声，两人的第一次拉手、第一次接吻都像电影画面一样在我的脑海中一幕一幕地播放着，我几乎都想放弃离婚的念头了，可是我觉得还是不能原谅老公对我的不信任。 
快到民政局门口的时候，老公撞上迎面骑过来的一辆自行车，痛苦地摔倒在地，我慌忙送他去医院……结果，婚也就自然不离了。后来，才知道是老公故意撞人家车子的，他说，他就知道我心里也不想离婚的，所以他有必要给我制造台阶下。当然，我原谅他的最主要原因是他已经从这件事当中学会了信任。 
