Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8EBMZaM026296
	for <zhong@ccert.edu.cn>; Thu, 15 Sep 2005 22:10:09 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Thu, 15 Sep 2005 22:03:51 +0800
Message-ID: <326696577.15347@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Thu, 15 Sep 2005 22:03:51 +0800
Message-ID: <326696577.15331@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 59.66.66.12 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Thu, 15 Sep 2005 22:03:51 +0800
From: peng@mail.tsinghua.edu.cn
To: zhong@ccert.edu.cn
Date: Thu, 15 Sep 2005 22:03:51 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?UmU6IM7KzOKyu7bPoa3O0r/syqfIpdDF0MTBy6Gt?=
Content-Type: text/plain

给青年的忠告
1. 男人是社会的主体，不管你信或不信。所以男人应该有种责任感。 
2. 25岁之前，请记得，爱情通常是假的，或者不是你所想象的那样纯洁和永远。如果你过了25岁，那么你应该懂得这个道理。
3. 吃饭7成饱最舒服。对待女友最多也请你保持在7成。
4. 30岁之前请爱惜自己的身体，前30年你找病，后30年病找你。如果你过了30岁，你自然也会懂得这个道理。
5. 事业远比爱情重要。如果说事业都不能永恒，那么爱情只能算是昙花一现。
6. 不要轻易接受追求你的女孩。女追男隔层纱。如果你很容易就陷进去，你会发现你会错过很多东西，失去很多东西。 　
7. 请你相信，能用钱解决的问题，都不是问题。如果你认为钱索王道，有钱有女人，没钱没女人，那么。女人不是问题。
8 . 请永远积极向上。每个男人都有他可爱的地方，但是不可爱的地方只有不积极面对生活。
9. 不要连续2次让同一个女人伤害。好马不吃回头草，是有他道理的。如果认真考虑过该分手，那么请不要做任何舍不得的行动。
10. 如果你和你前女友能做朋友，那么你要问自己：为什么？如果分手后还是朋友，那么只有2个可能:。你们当初都只是玩玩而已，没付出彼此最真的感情。或者：必定有个人是在默默的付出无怨无悔！
11. 永远不要太相信女人在恋爱时的甜言蜜语。都说女人爱听甜言蜜语，其实，男人更喜欢。
12. 请不要为自己的相貌或者身高过分担心和自卑。人是动物，但是区别于动物。先天条件并不是阻挡你好好生活的借口。人的心灵远胜于相貌，请相信这点。如果有人以相貌取人，那么你也没必要太在意。因为他从某种意义来讲，只是只动物。你会跟动物怄气吗？ 
13. 失恋时，只有2种可能，要么你爱她她不爱你，或者相反。那么，当你爱的人不再爱你，或者从来没爱过你时。你没有遗憾，因为你失去的只是一个不爱你的人。
14. 请不要欺骗善良的女孩。这个世界上，善良的女孩太少。
15. 不能偏激的认为金钱万能，至少，金钱治不好艾滋病。
16. 请一定要有自信。你就是一道风景，没必要在别人风景里面仰视。
17. 受到再大的打击，只要生命还在，请相信每天的太阳都是新的。
18. 爱情永远不可能是天平。你想在爱情里幸福就要舍得伤心。
19. 如果你喜欢一个认为别人应该对她好的mm，请尽早放弃。没有人是应该对一个人好的。如果她不明白这个道理，也就是她根本不懂得珍惜。
20. 不要因为寂寞而找gf，寂寞男人请要学会品味寂寞。请记住：即使寂寞，远方黑暗的夜空下，一定有人和你一样，寂寞的人不同，仰望的星空却是唯一。
21. 任何事没有永远。也别问怎样才能永远。生活有很多无奈。请尽量充实自己，充实生活。请善待生活。
             只怕我那样更糟吧，她说她最讨厌的是我的“狡辩”
             还有我一句话不说（冷着她也不行了）
