Received: from sendmail.iclp.com.hk (sendmail.iclp.com.hk [203.193.56.98])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8D9HfCC018617
	for <yun@ccert.edu.cn>; Thu, 15 Sep 2005 22:23:36 +0800 (CST)
Received: from ebpc1 ([192.168.17.111])
	by sendmail.iclp.com.hk (8.11.6/8.11.6) with SMTP id j8DNBbb24415
	for <yun@ccert.edu.cn>; Thu, 15 Sep 2005 23:17:27 -0500
thread-index: AcW4RY0OBhyKhSqsSemwSUmiAKaPGg==
Thread-Topic: =?gb2312?B?SnVuaXBlcs34wue5q8u+0dC+v7rNvczT/bv6ubnNqNG2MjAwNcTqOdTC?=
Reply-To: <zhong@apac-juniper.net>
From: "zhong" <zhong@apac-juniper.net>
To: yun@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEg0a27t76tvMPC26OtvdPK3Mflu6rRp8n6sajD+w==?=
Date: Thu, 15 Sep 2005 22:34:37 +0800
Message-ID: <8c3801c5b845$8d1d0270$6f11a8c0@ebpc1>
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_8C39_01C5B888.9B404270"
Content-Transfer-Encoding: 7bit
X-Mailer: Microsoft CDO for Exchange 2000
Content-Class: urn:content-classes:message
Importance: normal
Priority: normal
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1506

该论坛目前富余一定数额的学生名额（对清华学生免费），^_^，
该学生票还包括9月26、9月27号在友谊宾馆的两顿午餐和9月27号下午的蟹岛度假村的参观；如果有参会的同学欢迎报名。
报名方式：把以下信息于9月21日下午4：30之前发到consult@bstcc.com.cn
会务组在统计同学报名信息后根据报名情况（如果名额不够按同学发信的先后顺序筛选）
，于9月22日给报名同学回复具体要求即参会签到方式。
电子邮件标题请注明“中国循环经济论坛报名参会－清华同学”
姓名（便于制作胸牌） Email  联系电话
请勿站内回复，报名及咨询请回consult@bstcc.com.cn信箱
附：中国循环经济论坛会议通知 
“第七届3R国际会议之中国循环经济发展论坛”通知
各级政府部门、研究机构及各相关企业：
第七届3R(循环经济)国际会议（http://www.R05.com或http://www.ipe.ac.cn/R05）于2005年9月25－29日在北京隆重召开。这是资源－生态－环境方面的国际盛会 ，也是3R国际会议有史以来第一次在亚洲召开！大会由中国科学院、国家环境保护总局和瑞士工程院联合主办。届时将有来自国内外研究机构、政府和企业的研究者、决策者以及企业家800人参加。
大会组委会也非常关注中国循环经济的发展实践，为了促进中国循环经济与世界最先进理念和技术的结合，进一步推动我国循环经济健康、有序、良性地发展，大会特别开设专题论坛“中国循环经济发展论坛”。本论坛旨在借鉴近年来国内外循环经济发展的经验，探讨具有中国特色循环经济的发展之路。
论坛时间：2005年9月25日下午至27日
论坛地点：北京友谊宾馆（北京海淀区中关村南大街1号）
主办单位：中国科学院 
国家环境保护总局
瑞士工程院 
承办单位：国家环保总局环境与经济政策研究中心
中科院过程工程研究所
北京市科学技术协会
媒体承办：环境保护杂志社
执行单位：北京科技咨询中心
一、论坛主要议题
1.循环经济发展的国际经验及对中国的启示
2.中国循环经济发展的方向和潜力
3.中国循环经济的政策体系及法律保障
4.中国循环经济的模式与实践
5.有中国特色的区域循环经济的发展模式与生态省（市县）的建设
6.中国工业循环经济发展模式与清洁生产、生态工业园区建设实践
7.中国生态农业循环经济发展模式探讨
8.废弃物回收与循环利用产业发展与实践
 
二、大会特邀报告
2005年9月25日下午将举行大会开幕式，届时将邀请中科院、国家环保总局、瑞士工程院、科技部、自然科学基金委、中国科协、北京市政府的领导参加大会开幕式，将有来自多个国家的代表做大会特邀报告，大会设有同声传译。
大会特邀报告如下：
报告人                    单位                     演讲题目
Lothar Reh 教授         瑞士工程院             过程工业再循环的挑战
Subhas K. Sikda博士    美国环境保护署    过程工业的可持续思考
Robin D. Rogers 教授  美国阿拉巴马大学    循环经济中绿色化学的应用
王毅教授           中科院科技政策与管理研究所 中国促进循环经济及清洁生产的战略选择
Shun-Ichi Murahashi教授    日本冈山大学    可持续发展的绿色催化过程
                                 
三、论坛主要邀请报告
报告人    单位    报告题目
周宏春研究员    国务院发展研究中心    循环经济发展重点和模式选择
孙佑海博士    全国人大环资委立法室    中国循环经济立法
任勇研究员    国家环保总局环境与经济政策研究中心    中国循环经济政策
张懿工程院院士    中科院过程工程所    工业循环经济发展
王如松研究员    中科院生态环境研究中心    循环经济的生态误区和整合途径
张天柱教授    清华大学环境科学与工程系    循环经济规划，区域循环经济发展模式
袁士畴研究员    北京农林科学院    循环经济与可持续农业
四、论坛参加人员
国家和地方发展与改革委员会、环保局、招商局、科委、科协，各级循环经济办公室，工业生态园区，农业生态园区，资源再循环企业，关注中国循环经济的跨国公司驻中国企业、国内大型企业有关负责人，以及国内外高校与研究机构关注中国循环经济发展的专家学者。
五、论坛日程
日 期    上 午    下 午
9月25日    报到（注册）    大会开幕式、大会报告
9月26日    论坛专题报告    论坛专题报告
9月27日    论坛专题报告    参观蟹岛度假村
