Received: from sendmail.iclp.com.hk (sendmail.iclp.com.hk [203.193.56.98])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8D9HfCC018617
	for <ye@ccert.edu.cn>; Thu, 15 Sep 2005 22:30:22 +0800 (CST)
Received: from ebpc1 ([192.168.17.111])
	by sendmail.iclp.com.hk (8.11.6/8.11.6) with SMTP id j8DNBbb24415
	for <ye@ccert.edu.cn>; Thu, 15 Sep 2005 23:24:13 -0500
thread-index: AcW4RY0OBhyKhSqsSemwSUmiAKaPGg==
Thread-Topic: =?gb2312?B?SnVuaXBlcs34wue5q8u+0dC+v7rNvczT/bv6ubnNqNG2MjAwNcTqOdTC?=
Reply-To: <wua@apac-juniper.net>
From: "wua" <wua@apac-juniper.net>
To: ye@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgs/XBtcfpyMu1xMjpt78=?=
Date: Thu, 15 Sep 2005 22:41:23 +0800
Message-ID: <8c3801c5b845$8d1d0270$6f11a8c0@ebpc1>
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_8C39_01C5B888.9B404270"
Content-Transfer-Encoding: 7bit
X-Mailer: Microsoft CDO for Exchange 2000
Content-Class: urn:content-classes:message
Importance: normal
Priority: normal
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1506

其实严格来说她不算我的初恋情人，因为我们没有恋爱过，我只是暗恋她而已。 
一 
那年我18岁，在北京一所很著名的大学读大一。 
农村生长的我，刚入首都，看到别的同学，骄傲的男生、漂亮的女生，心里有一种自卑感，所以很少与人交往。 
这时她出现在我的生活里。她算不上绝色，但绝对是美女，柔顺飘逸的长发，苗条高挑的身材，走到哪里都是人们关注的焦点。最吸引人注意的还是她丰满的胸部，坚挺、结实。她性格很大方、开朗，又很会体贴人，温婉可人而不失坚强，而且成绩优秀，是系学生会的学习部长，追她的男生多如夏夜的青蛙，不计其数。 
像这么优秀的女孩一般我是不会去招惹的，我没钱，又不帅，惹不起。 
晚上我们一般都在阶梯教室自习，座位不固定。她总是主动坐在我旁边，没事找事的与我说话。开始我不理她，可她丝毫不以为意，仍然向我问这问那。没办法我只好答话，慢慢的就熟识了，话也多了起来。 
有一次她问我：“你不与人交往，是不是有些自卑？” 
我说是。 
她说：“那我训练你，让你自信起来好不好？” 
我说好啊。 
她说：“第一步，注视我的眼睛。” 
我说不要吧？ 
她说：“说话时不敢看对方的眼睛，别人一眼就知道你心虚。” 
于是我大胆地看着她的眼睛。 
她的眼睛真好看，很大，很清澈，水汪汪的，尽管戴着高度近视眼镜，但丝毫无损于她的美丽。 
刚看了不到5秒钟，我就心虚了，把目光向下移。 
可是又看到了她更美丽的胸部。 
我的脸一下子红了。 
她没注意到我看了她的胸部，说：“看你看你，胆子这么小。” 
于是我又鼓起勇气与她对视。 
在她的帮助下，我很快开朗起来，同学们也不再把我当“异类”。我真正融入到了同学之中，学习成绩成直线上升，还在校园征文中获得了一等奖。 
当然对这一切最感到高兴的还是她，因为她的努力有了效果。 
可是我知道我爱上了她，一天不和她说话我就像浑身没劲。 
她是北京人，每到周末都要回家。于是周末成了我最讨厌的日子。 
我知道她感受到了我对她的感情。因为从表面上看，她对每个男生都很好，好像跟大家相处得都不错，我只是其中之一而已。但她跟我在一起笑得最多，话也最多，而且每次星期天下午从来家里回来时，都要给我带一些吃的，这让我感到很幸福，也让别的男生很吃醋。 
二 
转眼就要放寒假了。 
寒假有一个月不能见到她，我不知道这个假期我该怎么过，只有盼望日子慢一点。 
可是时间还是一天一天飞快的过去，寒假终于到了。 
虽然父母很想我，但还是写信叫我不要回去，我也不打算回去。因为买车票的钱相当于我两个月的生活费。 
临近过年，许多民工都回乡了，在离学校大概一个小时车程的建筑工地上，我找到了一份挑砖和看守材料的工作，晚上就住在工棚里。工钱是按天算的，每天20元，还管3餐饭，我很知足，因为一个寒假能挣600，下学期的生活费就不要家里寄了。 
北京的冬天真冷啊。 
家乡的冬天也冷，但必竟是南方，把棉被加厚一点就可以了。 
可在北京不行。夜里，工棚里简直是个冰窟隆。我又不敢生火，因为工棚里就我一个人，怕睡着了出安全事故。难以入睡，只能勉强打个盹凑合一下。 
腊月二十八。早上。 
我像往常一样，挑起一担砖，刚直起腰就看见了她。 
她和她爸妈提着很多菜，应该是采购年货吧。 
她也看见了我，很意外。 
对视了两秒。 
我低下头继续工作。 
她叫住我：“你......” 
我苦笑：“我要挣生活费。” 
她不由分说地拉起我：“去我家洗个热水澡，换套我爸的衣服，看你一身的灰。” 
她的坚决让我无法拒绝，我去了。 
原来她家就在附近。进院子的时候我注意了一下，是一个很有实权的部门。对面走来一人，很恭敬地对她爸说“赵局长好”，看到我跟他们走在一起，很诧异地看着。她妈在后面说：“我家下水道堵了，找个人看一下。” 
我只觉得脑袋“轰”了一声。掉头就往回走。身后传来她和她妈吵架的声音。 
我穷，但我有自尊。 
晚上，我坐在棉被里，想起白天的事，心情很差。于是拿起心爱的二胡，拉起了辛酸的《二泉映月》。(忘了交待，我跟父亲学会了二胡，尤其喜欢《二泉映月》) 
曲终，有人鼓掌：“今天才知道你还有这手绝活。” 
她提着一个大包站在棚口：“不请我进来么？” 
我冷冷地看着她。 
她自顾自地走了进来，脱鞋，也在棉被里坐下。“我带了几件我爸的旧衣服，希望你不要嫌弃。白天的事我向你道歉。还有400块钱，是我给你的压岁钱。” 
我说：“我不要你的怜悯和施舍。我在我的世界里，以我自己的方式活得很好，不要你来管。” 
她说：“我真的想帮你，没有丝毫看不起你的意思，你要相信我。以前你内向，我帮你开朗起来。现在你生活这么苦，我想帮你渡过难关。” 
我看着她。 
她也看着我。 
我们就这样对视着，足有5分钟。 
虽然工棚里只有25瓦的灯泡，但她脸上的真诚却真实地映入我的眼底。 
一个念头在我心底升起。 
我突然一把扳过她身子，把她压在身下，一只手粗鲁地抓着她的胸部。 
她愣了一下，可能一下没反应过来，但随即掀开我，然后一个响亮的耳光落在我脸上。 
“无耻!我真是瞎了眼了!”她整理了一下，头也不回地走了。 
我知道我与她彻底结束了，心里一阵轻松，尽管很不舍。 
三 
又开学了，大家陆续返回了校园。 
她依然与每个男生保持着交往，除了我。晚上自修，也远远的坐着。 
同学们也发现了这一点，都问我原因，我不答。 
日子就在这冷冷的气氛中过去了三年，每一天我都承受着煎熬的三年。看着她若无其事的与其他同学嘻笑，我的心就一阵阵刺痛。于是我更加发奋的读书，但最高奖学金丝毫不能减轻我的痛苦。 
我知道我深爱着她，但我不配。我想只有毕业才能解脱这种痛苦。 
而我在她眼里就像是透明人一样，她的目光从来不在我身上停留。 
直到有一天...... 
那时已经是夏天了，离毕业大概还有个把月。我们寝室一直有“卧谈”的传统，那天一个平时与我关系很好的朋友说起了她“那对奶子，啧啧，真想咬一口。”那表情，就好像真的咬了一样。我扑上去，狠狠给了他一拳。 
第二天，我们两人都青肿着脸去上课。全班同学都知道了打架的原因。晚上，在阶梯教室，她又坐到了我旁边，盯着我不说话。尽管已有三年不曾对视，但我仍读懂了她的目光，她是在询问。我说：“因为我不想别人侮辱你。” 
她说：“既然如此，那当初你自己为什么要侮辱我？” 
我只觉得热血上涌，心中埋藏了三年的话终于脱口而出：“因为我不想你在我身上浪费青春。我配不上你，我们是两个世界的人。虽然我喜欢你，但我毕业后要回去的，不可能留京。而你不同，你应该有更美好的未来。” 
“然后你就用这种方法来让我讨厌你？”她看着我。 
我也看着她：“是。” 
又一次对视。 
良久，她仰起脸，但眼泪仍掉了下来。 
我收拾好书，走出了阶梯教室。一直到毕业，我都没有再去自修。 
...... 
腊月二十八。早上。 
我像往常一样，为女儿准备早餐。 
手机响了，是我留京的同学打来的：“她今天结婚。” 
我说：“谁结婚？” 
他说：“还有谁？已经32了，全班最后一个结婚，还非要把婚期定在腊月二十八，都快过年了，不知道她怎么想的。” 
“咣”的一声，我手中的锅铲掉在地上。 
客厅传来妻的声音：“怎么了？” 
我说没什么，拾起锅铲，把已经煎糊了的鸡蛋丢进垃圾桶。
