Received: from mails.tsinghua.edu.cn (mails.tsinghua.edu.cn [166.111.8.16])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7M86NRD005794
	for <zhong@ccert.edu.cn>; Fri, 26 Aug 2005 23:53:30 +0800 (CST)
Message-ID: <200508221606.j7M86NRD005794@spam-gw.ccert.edu.cn>
Received: from unknown (HELO ccert-dijg) (dijg01@166.111.203.28)
  by localhost with SMTP; Fri, 26 Aug 2005 15:43:05 -0000
From: "wua" <wua@mails.tsinghua.edu.cn>
To: zhong@ccert.edu.cn
Subject: =?GB2312?Q?Re: =C7=EB=B0=D1=B8=F7=CE=BB=D0=E8=D2=AA=D4=DAMC=C9=CF=BA=F3=CC=A8=D2=D4crontab =D4=CB=D0=D0=B5=C4=C3=FC=C1=EE=D0=D0=B7=A2=B8=F8=CE=D2?=
X-mailer: Foxmail 4.2 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
      charset="GB2312"
Content-Transfer-Encoding: quoted-printable
Date: Sat, 27 Aug 2005 00:06:47 +0800

我是一个生活在北京已经六年的男生，四年的大学生活和三年的工作经历都留给了它，一米八多的身高和一份软件程序员的工作让自己稍微有点自信，长相中规中矩，狮子座让我拥有阳光，向上,正直的个性并能为了自己的理想用自己的行动去默默的坚持。
每天上班忙工作，下班回家看书，学英语，跑步,健身,玩游戏。我生活在自己22 岁给自己订的人生计划中虽然单调乏味但亦充实满足,感觉每天都没有虚渡，每天都有提高，我喜欢结交志同道合的朋友，周末一起外出，健身，郊游，聚餐都会很开心。有时也喜欢一个人玩点刺激的：如去年夏天曾一个人骑自行车700公里回家给爸爸过生日。我觉得那是我那一年做的最感动的事情了。我真心对待我的每一个朋友.尽一个朋友应尽的义务，我也会无怨无悔地帮助与自己毫不相干的人而且不图任何回报。我觉得朋友不应只会锦上添花更应该做到雪中送炭.
平凡的外表下包裹着一个有独立思想的我，我不是跟风随潮的那种类型，每次决定都出于自己对这个世界的认识和分析，遇到困难总能想办法去克服，迂回和化解，不愿去做一个被它吓倒的人。感觉我的思想受到这个世界的束缚和影响较少，有时自己会有一个种跳出三界外不在五行中的感觉。观点奇特自不必说，时常会跳出一些异想天开的想法和见解说不定那个就会改变世界呢，呵呵，谁知道呢。
可能是广泛的爱好成就了我的思想和灵感,读书和运动是我的生活中不可缺少的重要组成部分.并对自然科学和人文科学均有涉猎,尤其对军事,历史,地理,中医更是深爱有加.小时候曾酷爱听评书,单田芳的评书悉数入耳,袁阔成的”三国演义”更是深爱有加.感觉现实有些现实问题和社会现像可以从这些历史故事中的找到答案或发现近的故事.可以使我受益非浅并乐此不疲. 大一开始的晚上跑步的习惯一直坚持到现在,乒乓球和器械健身是我的最爱,最近又在专心研习网球运动并深有触类旁通的之感.个人有点喜欢养花,总要在单位自己的电脑机箱上放上一盆,它并不一定是最美丽的但是却能始终陪伴我,你能相信吗,我感觉能和花进行感情上的交流,感觉它是有生命的,感觉它不仅需要阳光,水和肥料更需要我的关怀和爱护.
有丰富内心世界的我感情上却是苍白的。我很早就开始寻找那个可以和自己一生相伴的她,希望能宠她爱好,对她好,希望她能欣赏我,欣赏我的思想,欣赏我的为人,与我一起分享对理想的追求和对生活的热爱,但无奈自己大学学的是工科且有看到自己心仪的女孩易紧张的毛病,直落得现在还形影相吊.孤寂之时也感叹这个世界上难道没有一个可以让我真心为她付出的女孩吗?我也曾喜欢一个女孩长达十年之久,最终却是给她送了份重礼并看着她嫁给了别人,但我笃信真爱一个人的最终目的是希望她能够一生幸福尽管她不会栖息于我的臂弯.我坚定地守护着自己内心那片蔚蓝的天空,十到有一天把它交给一个能真正懂它的人.为她我宁为玉碎.
