Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7NBOSJo018908
	for <tang@ccert.edu.cn>; Sat, 27 Aug 2005 01:20:51 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Sat, 27 Aug 2005 01:28:21 +0800
Message-ID: <324796718.06380@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Sat, 27 Aug 2005 01:28:21 +0800
Message-ID: <324796718.06362@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 166.111.125.14 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Sat, 27 Aug 2005 01:28:21 +0800
From: gao@mail.tsinghua.edu.cn
To: tang@ccert.edu.cn
Cc: jian@ccert.edu.cn
Date: Sat, 27 Aug 2005 01:28:21 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEgztLKx7qjuerO0sjd0tfC8A==?=
Content-Type: text/plain

说海龟工作不好找。我也在今年毕业后加入到茫茫的求职大军中。 
　　媒体上总是说海龟东挑西拣，不能给自己好好定位，也就出来了反面的呼声，什么海带，什么洋垃圾。我的体会是，有时候在一开始海龟就已经被不平等的对待了。 
　　许多公司没有任何理由的拒绝海龟。简历投出去只要是看到是海龟就扔到一边。有一些是因为曾经招聘过失败的海龟，有一些则是完全因为媒体报章的误导，觉得海龟都是国内失败的有钱人出去混文凭。工资要的钱少了，他们就觉得是底气不足没有本事，毕竟自己都不能相信自己人家还能信你么？要的钱多了，就是目空一切，只会注重待遇也不看看自己几斤几两。 
　　我当然承认海龟的品质比起90年代有所下降，毕竟那时候人们都不富裕，只有极有才能的人和很少数人才能得到资助去留学。但是事实上海龟本身抛开学历不说就是一种财富。尤其是那些高中初中就一个人出国的小海龟。因为我自己就是一个，没有人送没有任何认识人我一个人17不到岁踏上了求学路。身份证还没闹清楚的我就要一个人办签证，出入关，保险号码，医疗，还有入学的一大堆手续。一个人做饭洗衣（那时候99年留学中国人还不多）。 
虽然我在家不是个娇惯的孩子，但是心理上的压力还是让我喘不过气来。想想以前那时候我只要上好学偶尔干干家务，其他的麻烦事情都可以交给父母。 
　　中国大学的勤工俭学很大一部分是一种娱乐和风潮。因为同学们都去找了个工作，自己也就去了。但在那里我不是，虽然家里不十分缺钱，但是有一种独立的氛围。 
　　我个人认为留学生的价值多就在此，比所谓的镀金学历更加富有优势.有人说许多留学生是因为国内读不上书，家里有钱才送出去读书。事实上一个学历就能衡量人的标准么？工作更注重经历和社会经验。就像老话所说：书香门第。我们为什么要注重门第，其实重视的是一种生活环境。一些因为考不上大学的有钱家庭的留学生，或许学习不好，或许年少轻狂的时候，混沌度日。但他们复杂的家庭环境和人际关系也是一种财富，这些人往往具有比别人更强的交际能力和观察能力。为什么大富世家往往能延续数代，也来自于一种家庭隐在的影响，他们可能耳濡目染的更有商业意识，更会处理人际关系，出入在各种高级的或政治的场所，见多识广。这也是他们的财富。 
　　所以我们不能“歧视”任何一种。毕竟衡量一个人的能力，要从多方面。不是只看是不是能读好学校。也不应该带着有色眼镜去审视家庭富裕成绩不好的一些留学生。有时候歧视也会更经常的发生在面向所谓的强势群体。 
　　这份职业是我自己通过网上投简历找到的，找工作的时候碰到好多很不公平的艰辛。现在的情况是，已经论不到我们东挑西拣，干少要多，而是许多企业的大门根本就对我们是关闭的。我的同学们，有很多只读一年的硕士，相对于其他在国外从预科一直读到大学的留学生，他们的工作更加难找――因为企业认为，一年的时间学习不到多少知识，也认识不了外国的社会情况，而且可能还会要求很高的薪水。所以干脆连机会都不给。许多同学都诉苦说，给3000我就干了，可是连面试都不给机会。 
