Received: from mail.cernet.com (staff.cernet.com [202.205.11.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7N2U8fe014117
	for <wua@ccert.edu.cn>; Sat, 27 Aug 2005 03:25:38 +0800 (CST)
Received: from cernet.com (localhost [127.0.0.1])
 by mail.cernet.com (iPlanet Messaging Server 5.2 HotFix 1.21 (built Sep  8
 2003)) with ESMTPA id <0ILN0037YMGSNE@mail.cernet.com> for weike@ccert.edu.cn;
 Sat, 27 Aug 2005 03:43:58 +0800 (CST)
Received: from [202.205.6.151] by mail.cernet.com (mshttpd); Tue,
 Sat, 27 Aug 2005 03:43:58 +0800
Date: Sat, 27 Aug 2005 03:43:58 +0800
From: gu@cernet.com
Subject: =?gb2312?B?ofEgy63E3MzmztK08r+q0rvJyLSwIKO/?=
To: wua@ccert.edu.cn
Message-id: <79b2877259.7725979b28@cernet.com>
MIME-version: 1.0
X-Mailer: iPlanet Messenger Express 5.2 HotFix 1.21 (built Sep  8 2003)
Content-type: multipart/mixed; boundary="Boundary_(ID_iQVoXQlAV2ododzH63bu5w)"
Content-language: zh-CN
Priority: normal

人们都说，初恋往往都是以失败而告终的，我当初不信，因为觉得我们已经不是小孩子， 都是能够对感情负责的年
纪了，但我错了，错到连后悔的机会都没有了！ 
自从认识他，理想中的甜蜜爱情就此打碎！虽然我们都在同一所学校，但见面的时间很少。他总说课题很多，公司
很忙，我都理解，我知道园子里博士的压力有多大！认识他快半年时间，我们没有逛过一次街！没有赏过一次景！
我都包容！因为他说那样会给他造成压力！他说的每一字每一句我都当真，因为我想两个人最起码应该互相信任，
但我错了！彻底的错了！慢慢的我发现，他的谎话往往不能自圆其说，个人疑心狠大，不敢让我去他试验室，不敢
对外人承认我是他女友，不敢让我认识他朋友！ 我问他：“哪一点觉得我会给你丢脸？家境不好？ 长相不佳？学历
不高？”他却说：“我是喜欢低调的一个人！不喜欢张扬”。事实上，他在实验室是最活跃得人了。讲低调根本不会在
他身上出现。 我的心在他一次次欺骗中一次次伤害！等我回头时已是遍体鳞伤，身心疲惫了！
昨晚当他告诉我他在农村老家还有一个相恋１０年的女友，并与他以前的女友（已出国）还有联系，而我只是他的
好朋友时，我彻底绝望了！心也被伤透了！我不相信他是说过爱我得人、说要与我结婚得人！我也不能相信他是在
这园子里呆了十几年、受过高等教育的人！ 从开始到现在， 他一直在欺骗我的感情！而我却的投注了自己全部的灵
魂！
望着窗外的阳光，我好渴望拥有！一遍遍的听着“分手快乐”，却怎摸也无法解脱，周围的空气让我窒息，喘不过
气，老想就这麽睡去，让一切都停滞。。。。。
