Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7NBOSJo018908
	for <qing@ccert.edu.cn>; Sat, 27 Aug 2005 05:21:04 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Sat, 27 Aug 2005 05:28:34 +0800
Message-ID: <324796718.06380@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Sat, 27 Aug 2005 05:28:34 +0800
Message-ID: <324796718.06362@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 166.111.125.14 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Sat, 27 Aug 2005 05:28:34 +0800
From: tu@mail.tsinghua.edu.cn
To: qing@ccert.edu.cn
Cc: tian@ccert.edu.cn
Date: Sat, 27 Aug 2005 05:28:34 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEg1dDGuKO6ytCzobK/1vrA7Q==?=
Content-Type: text/plain

北京凌视在线信息技术有限公司是北京高新技术企业，年初成立，由国内知名传媒集团控股，坐落于清华科技园，我们拥有国内100多家报纸和杂志的支撑，同时还有几千家企业客户。加上一群充满开创性精神的年轻人，我们坚信没人可以想象出我们可以飞多高。
如果您觉得自己正是我们寻找的人才，那就加入我们，我们欢迎各种方式的加盟，关键是共同开创自己的事业。
招聘岗位：市场部助理
岗位描述：
1、负责公司业务产品（SMS/WAP/MMS/游戏）市场营销方案策划和执行工作；
2、负责利用各种渠道、媒体进行整合营销，提高市场推广的效率；
3、负责跟踪和反馈市场方案的推广执行情况；
4、负责研究行业市场趋势，并对竞争对手市场行为进行综合分析，并提交分析报告；
5、负责公司网站以及市场宣传资料的的文案编写；
任职要求：
1、大学本科及以上学历，有SP公司、通信公司或游戏市场部门工作经验；
2、熟悉无线增值业务运营管理体系与流程，熟悉无线增值服务各类产品，具有较强的市场意识、敏锐的行业分析能力；较强的方案撰写能力、
3、有很好的文字功底，对无线增值服务和游戏领域有很好的文案作品或者方案撰写经验者优先；
4、有全局观念，能够承受高强度的工作压力，具有较强的学习能力和洞察力；
5、思维活跃，具有创新能力、执行能力，优秀的团队合作精神、沟通能力和学习能力；
联系方式：回站内信箱或者发送Email到：sweetdeer@sina.com
