Received: from mail.cernet.com (staff.cernet.com [202.205.11.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7N2U8fe014117
	for <liu@ccert.edu.cn>; Sat, 27 Aug 2005 05:45:36 +0800 (CST)
Received: from cernet.com (localhost [127.0.0.1])
 by mail.cernet.com (iPlanet Messaging Server 5.2 HotFix 1.21 (built Sep  8
 2003)) with ESMTPA id <0ILN0037YMGSNE@mail.cernet.com> for weike@ccert.edu.cn;
 Sat, 27 Aug 2005 06:03:56 +0800 (CST)
Received: from [202.205.6.151] by mail.cernet.com (mshttpd); Tue,
 Sat, 27 Aug 2005 06:03:56 +0800
Date: Sat, 27 Aug 2005 06:03:56 +0800
From: chi@cernet.com
Subject: =?gb2312?B?UmU6ILjQv67Su8/C?=
To: liu@ccert.edu.cn
Message-id: <79b2877259.7725979b28@cernet.com>
MIME-version: 1.0
X-Mailer: iPlanet Messenger Express 5.2 HotFix 1.21 (built Sep  8 2003)
Content-type: multipart/mixed; boundary="Boundary_(ID_iQVoXQlAV2ododzH63bu5w)"
Content-language: zh-CN
Priority: normal

很正常，这是成长的一个阶段，都要或多或少的经历，你与男朋友最重要的是各自做出成绩来让家里人改变看法，男朋友去你们家的时候好好打扮一下，还要多跟姐姐交流，最重要的是许多问题不是现在能解决的，随着时间推移终要解决的，不要因为一点小困难就感到失望，静静想想，想通了也就一片海阔天空了。
：）
     看到版上真的好多双方家长不赞成两个人在一起的啊，让我也禁不住发发牢骚了。
     我和男朋友的事也是因为我们家不同意，不是某个人不同意，是全都不同意。主力军是妈妈，他们反对的理由是觉得他没有上进心，懒，爱喝酒，礼节礼貌方面不注意。除了第一个我承认后面都是事实，但是我觉得他是个有责任心，善良，有男子气，对我非常好的人。他只是不太注意表面功夫。自尊心太强，尤其是我妈妈对他的态度，对他刺激性好像非常强。
     我妈妈是个很不容易的女性，我父亲在我和姐姐还小的时候去世了，妈妈为了让我们两个能上学吃了好多苦，我们三个人一直特别的团结，大家可以想象那种一家人在艰苦的条件下紧密团结的情况吗？我们互相关心对方，舍不得让任何另外一个人吃苦，宁可自己多吃苦。直到我上大学妈妈才重新和现在的爸爸走在了一起，但是后来她的身体非常不好，浑身都是病，不能生气，生气对她的身体特别不好，也就是在这种情况下我尽量什么事情都满足妈妈的愿望，让她高兴，让她能感到幸福。
