Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7NBOSJo018908
	for <han@ccert.edu.cn>; Sat, 27 Aug 2005 05:46:54 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Sat, 27 Aug 2005 05:54:24 +0800
Message-ID: <324796718.06380@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Sat, 27 Aug 2005 05:54:24 +0800
Message-ID: <324796718.06362@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 166.111.125.14 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Sat, 27 Aug 2005 05:54:24 +0800
From: han@mail.tsinghua.edu.cn
To: han@ccert.edu.cn
Cc: gong@ccert.edu.cn
Date: Sat, 27 Aug 2005 05:54:24 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?UmU6ILeiyfq52M+1uvPL+77N0qq31srW?=
Content-Type: text/plain

做爱一点感觉都没有，或者很不爽，也是分手的重要理由
总比结婚后再因两性问题而离婚来得强
别以为男人因为做爱过后就分手时对你的不负责任
当时你自己的责任心哪儿去了？
          我是一个看起来个性很强的女孩，长得还算漂亮，给别人的感觉很骄傲。他是一个很帅的男人，开始时，我对他看都不看一眼。他每天都会来我上班的地方找我，故意地做一些事情引起我的注意。那时我只是感觉好玩，并不讨厌他，接触之后，我渐渐地喜欢上他。 
     　　我们相处了一段时间，大约是7月9日，我们发生了关系。因为我觉得他就是我要找的那种男人。以前也有很多人追我，我从来没有动过心，唯独对他。可是过了十四天，他就提 
     出了分手，然后不再来找我，给他打电话就关机。我不知道出了什么问题。他的职业可以接触各种各样的女人，他也喜欢结交很多女孩子，也许我只是他的一个小插曲。可想想我们相处的日子，他对我真的很好，难道他从来就没有喜欢过我吗？
