Received: from wnt.com.cn ([211.100.22.34])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8Q6u6Eg006450
	for <bi@ccert.edu.cn>; Mon, 26 Sep 2005 16:22:08 +0800 (CST)
Received: from 127.0.0.1 (HELO quarkmail.com) (envelope-from wangb@wnt.com.cn)
	by localhost (quarkmail-1.2.1) with SMTP id S1874202AbVIZGep
	for weike@ccert.edu.cn; Mon, 26 Sep 2005 16:00:44 +0800
Message-ID: <BJfqj7M8usFU$hY9lBHOp$QovdTJ56@wangb>
From: "yan" <yan@wnt.com.cn>
To: bi@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6IM7Su7nSqrK70qrV4tH5tcTAz7mro78=?=
Date: Mon, 26 Sep 2005 16:00:44 +0800
X-Priority: 3 
X-Save: wangb@wnt.com.cn:sent
Content-type: text/plain
Content-Transfer-Encoding: base64

两个人得多交流，少抱怨
这么多的离婚，这么多的不幸，并不都是因为性格不和，大部分都谈了那么多年，谁不知道谁心里的那点儿花肠子啊，只是缺乏交流，积怨越来越深了。
 
人与人的分歧在哪儿？每个人都想朝着好的方向发展，有时被欲望所驱使，有时放纵自己，有时又驱使欲望，走向希望，走向光明。处理一件事，许多人都有不同的想法，象前一阵儿，对待“超级女声”，在各大BBS上的讨论，在整个活动中的投入精力，在对待“商业电视”搞的这些活动中，都会有不同的想法不同的声音。是否对错，都在于判断的价值观不同，思考的方式方法不同。世间哪有绝对的对错，绝对的黑白？（真的没有吗？）绝对的对错，都是建立在某种价值观基础上的。
价值观如何？思考方法如何？都是对现实生活，在思想层面的总结，每个人都有自己总结的权利，别人是不能控制的，左右的。人活的越来越高级，却总在犯着历史的错误。许多人习惯于控制，控制思想，控制别人，已经习惯于这种控制的做法，控制不到的时候，便会恼火，便会使用暴力。
         老公是个非常大男子主义的人，大男子到他认为家务就是盖着“女人干”的标签的。大男子到每次吵架之后他会问我：你认识到自己的错误了吗？我心里总是想：天知道是谁的错！如果要是我说没有，他一准会报以很遗憾的眼神：我从来都没有错，要错也是你的错。
         我突然不认识这个男人了，这个许我以一辈子幸福的男人。结婚的时间真的不长，短短的九个月，我不认识他了。昨天当他一本正经地对我说：供养你弟弟上大学，这对于我来说真得很过分。可是我不也是毫无抱怨的供养他的弟弟妹妹上学吗？那么这又对谁过分呢？他的回答是：那不一样，你结婚了。难道我结婚了就不是我弟弟的姐姐了吗？我很生气，于是又是一场冷战。
         老公是个很自恋的人，总是像别人强调他是年轻有为的。不许我批评和打击他，在他看来我的想法都很幼稚，根本不必采纳。我的建议总会被他草草地回绝：你懂什么？！
