Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8PBM1hB031975
	for <kang@ccert.edu.cn>; Mon, 26 Sep 2005 17:39:19 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Mon, 26 Sep 2005 17:26:39 +0800
Message-ID: <327646561.19141@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Mon, 26 Sep 2005 17:26:39 +0800
Message-ID: <327646561.19123@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 59.66.66.12 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Mon, 26 Sep 2005 17:26:39 +0800
From: mei@mail.tsinghua.edu.cn
To: kang@ccert.edu.cn
Cc: ma@ccert.edu.cn
Date: Mon, 26 Sep 2005 17:26:39 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?UmU6INC0uPjN9c2s0ae6zdbazrvN+NPRtcTSu7fi0MU=?=
Content-Type: text/plain

。。。看不下去了。。。王同学自然有自己为人处世方面的缺点，
可是如果像你说的这样那就完完全全是另一个极端了。
做事，工作，是为了什么？就是为了做到最好！
是的，最后只有极小极小一部分人做到了这一点，可是，
如果连这样想都不敢想的话，还谈什么成功！
是的，人有的时候是要“夹着尾巴”，anyway，不过这些都是手段：
调动一切自己可以利用的资源，达到自己理想的手段！而不是说连理想都没有，
完全被环境同化！
其实这就是我一直觉得王所欠缺的。ok，他可以有自己远大的理想，但是他缺乏了解如何去达到自己理想的方法论方面的考虑。你可以为了自己的理想去和别人沟通，吃苦，受委屈，妥协，“夹着尾巴”，无论如何，这些的目的只有一个－－去达到自己的理想。很多时候自己想要的东西都是在妥协中得到的。王现在可能欠缺的，或者说还没有意识到的，就是这一点。
但是，无论如何：他有理想！
而且，每个人都有自己的理想，说什么“名利心”什么的，完全是自欺欺人！这是人性的本质，有人就是有理想要做最好的scientist，错了吗？我就是要让所有的人都知道，我是最优秀的，总有一天我会改变世界，我会make the rule而不只是obey the rule，错了吗？
可怜中国的教育教育出了一大堆。。。的人。
中国需要aggressive, 需要ambitious的人！
我相信这也是很多人祝福王的原因：他有自己的理想，而且肯行动。
哪怕采取的方式方法再不对，哪怕他自己还很稚嫩，他也是有自己的理想的。我相信很多人佩服的是这一点。
     总觉得一个人的声音确实很小，但是看了王同学的文章和很多同学的回复，觉得大家对于我们国家的科研和我们清华大学的一些看法还是有些偏颇的，所以有必要把我心里的想法说出来。
