Received: from wnt.com.cn ([211.100.22.34])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8Q6u6Eg006450
	for <hu@ccert.edu.cn>; Mon, 26 Sep 2005 17:42:23 +0800 (CST)
Received: from 127.0.0.1 (HELO quarkmail.com) (envelope-from wangb@wnt.com.cn)
	by localhost (quarkmail-1.2.1) with SMTP id S1874202AbVIZGep
	for weike@ccert.edu.cn; Mon, 26 Sep 2005 17:20:59 +0800
Message-ID: <BJfqj7M8usFU$hY9lBHOp$QovdTJ56@wangb>
From: "kong" <kong@wnt.com.cn>
To: hu@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6IM7Su7nSqrK70qrV4tH5tcTAz7mro78=?=
Date: Mon, 26 Sep 2005 17:20:59 +0800
X-Priority: 3 
X-Save: wangb@wnt.com.cn:sent
Content-type: text/plain
Content-Transfer-Encoding: base64

我觉得你们这是在气头上，你不要耍小孩脾气阿！因为我觉得咱们两个好象阿！我也老想跟
我朋友分手，觉得他大男子主义，但是我们俩不吵架的时候，我觉得他好好阿！
慢慢来过去这段就好了，不要冷战阿，找个台阶大家说说话就好了：）
         老公是个非常大男子主义的人，大男子到他认为家务就是盖着“女人干”的标签的。大男子到每次吵架之后他会问我：你认识到自己的错误了吗？我心里总是想：天知道是谁的错！如果要是我说没有，他一准会报以很遗憾的眼神：我从来都没有错，要错也是你的错。
         我突然不认识这个男人了，这个许我以一辈子幸福的男人。结婚的时间真的不长，短短的九个月，我不认识他了。昨天当他一本正经地对我说：供养你弟弟上大学，这对于我来说真得很过分。可是我不也是毫无抱怨的供养他的弟弟妹妹上学吗？那么这又对谁过分呢？他的回答是：那不一样，你结婚了。难道我结婚了就不是我弟弟的姐姐了吗？我很生气，于是又是一场冷战。
         老公是个很自恋的人，总是像别人强调他是年轻有为的。不许我批评和打击他，在他看来我的想法都很幼稚，根本不必采纳。我的建议总会被他草草地回绝：你懂什么？！
