Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8Q9wpWk007996
	for <feng@ccert.edu.cn>; Mon, 26 Sep 2005 20:00:26 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j8QAAAcl020363
	for <feng@ccert.edu.cn>; Mon, 26 Sep 2005 20:11:45 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Mon, 26 Sep 2005 19:47:13 +0800
Message-ID: <327727938.08832@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 166.111.125.123 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Mon, 26 Sep 2005 19:47:13 +0800
From: ou@mail.tsinghua.edu.cn
To: feng@ccert.edu.cn
Date: Mon, 26 Sep 2005 19:47:13 +0800
Reply-To: ou@mail.tsinghua.edu.cn
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEgWlSjus7Eu6/WrsLDo6zA7rC9tcTX1LvZ1q7Cww==?=
Content-Type: text/plain

文化之旅，李敖的自毁之旅 
--------------------------------------------------------------------------------
 http://www.sina.com.cn 2005年09月26日02:23 信息时报 
 
　　对于大陆同胞来说，无论李敖是在书上大侃特侃，还是到电视上情绪激昂，终归还是隔了一层，看不真切。李敖的“神州文化之旅”则使我们得以更全面客观地认识这位“大师级”人物，而不是一味崇拜：比如他不仅会骂人，而且也可以说话不算话。
　　李敖此前曾多次表明自己不来大陆，而且声称“我以为回大陆重温旧梦，就是破坏旧梦”，可是一旦有了某种现实的利益驱动，李敖还是愿意食言。李敖狂妄潇洒且口才出众， 可是当他面对记者“为什么以前说不来大陆现在又来大陆”的提问时却潇洒不起来，笔者以为，他如果是真潇洒就应该直接回答，即使这个答案和钱的关系过于密切也没关系，这才是李敖的个性嘛。
　　李敖的“神州文化之旅”以食言为开端，一开始就露出了不潇洒的端倪，着实让人有些失望。李敖应该预料到自己的到来会引起媒体关注，如果他的个人历史清白无暇，倒也无妨，只是现在看来情况恰恰相反：在各种热情的驱动下，人们翻出了许多不堪的陈年老账，比如“对恩人赶尽杀绝”等等事例，很多事情大陆同胞本来是不知道的，经过媒体和网络的传播，李大师的形象大打折扣。李敖是很讲考据功夫的，结果这回被人家给烤了。
　　如果没有所谓的“神州文化之旅”，人们也许会懒得去追问这些往事，现在热度一高，李敖自然要被置于放大镜下细细查看，有人去寻觅新鲜胡同小学，以示八卦无敌献媚大师之意图，当然也就有人用事实说话，让李敖不爽了。
　　从已知的情况看，一向以敢言著称的李敖，这次有所收敛(他当然知道应该收敛而且必须收敛)，但同时他又打了许多擦边球，搭上了一些无辜的人(比如北大那两位领导)。在北大恣意践踏了一场之后，他又到清华教训学生们要务实而为。很多人都成为他的嘲弄对象，对于李敖来说，这也许算不了什么。但是，这一切对那些被嘲弄的人是不公平的，他们长期与李敖生活在不同的政治生态之中，有着相应的原则和准则。李敖利用了自己的特殊身份，利用了他人的尴尬和不得已来制造噱头，实在有失公允。笔者当然不会说李敖有失厚道，因为他从来没有厚道过。
　　李敖一向以善霸自居，可是善到什么程度才是善，霸到什么程度就不是霸了？这个度在哪里？在李敖的手里！他可以经常改换标准，既然说过的话可以不算数，那么换换标准就算不了什么了。
　　用不了多久，李敖就会后悔这次“神州文化之旅”，因为它是一次自毁形象之旅。也许，李敖早就预料到了这一结果，他在2001年接受新华网驻台记者孙承斌采访时表示：“大陆人看了我以后会失望，尤其我现在已经不好看了，已经这么老了，老掉了”。其实何止是老掉了，笑熬浆糊如今果然糊了！
　　这不过是一场凤凰作秀之旅
　　此次大陆行，看似李敖的“单口相声巡演”，实质上更是一场凤凰卫视的作秀之旅。
　　除了冠冕堂皇的“实现林语堂等文化名人对祖国大陆的拳拳之心和未了的遗愿”等理由，一手操办这场文化之旅和商业之旅的凤凰卫视肯定是有自己的“小九九”的。央视名嘴白岩松曾经坦言：就算把一条狗牵进中央电视台，不出一个月它也会成为一条名狗。凤凰无疑没有这样的新闻垄断资源，于是包装、作秀自然成为提升品牌价值的必然途径。
　　凤凰卫视董事局主席刘长乐曾经说过：“凤凰的一个重要策略就是大力树立名牌主持人，这是树立凤凰品牌的重要策略，也是凤凰开拓市场的重要策略。”斯言不虚，说明其深谙“作秀也是生产力”之道，更是将其身体力行。
　　凤凰早已摸索出了一条由培养明星主持、以明星主持带动名牌栏目、最终实现由名牌栏目拉升频道品牌效应的成名路径。可以说，诞生仅有9年的凤凰卫视的“江湖地位”，很大程度上是靠“明星效应”支撑起来的，得益于这种随机作秀的意识。
　　而此次李敖大陆行更是将凤凰卫视“包装”和“推广”的手法展露无遗，其时机选择以及包装定位的考虑是很到位的。时机：将近400期的《李敖有话说》已经把笼罩在李敖身上的神秘感消解得差不多了，受众的崇拜心理、趋众心态逐渐消退，不乘胜追击“压榨”李敖身上的剩余价值更待何时？期间马不停蹄录制《鲁豫有约》、《凤凰大讲堂》很好地说明了这一点。定位：避免与先前台湾三个政党的访问团的定位(“和平之旅”、“搭桥之旅”、“民族之旅”)相冲突，以著名对台专家李家泉的话来说，就是“李敖‘神州文化之旅’可以说是政党交流的补充，具有政党交流不可替代的作用”。
　　至于此次共同作秀的利益分拆，是五五分账共同得利，还是凤凰独赢？由于行程未完，早早盘点是草率的，一切都要等时间的沉淀才能看得更清楚，但是已经有相关分析见诸报端：李敖的好友凌峰认为这是一次成功的“敖乐配”，在互动的过程中保持了数赢、都赢、全赢――凤凰是最大的赢家，同时把李敖也炒了一把，有新闻亮点。
　　但有媒体研究学者却指出，与大陆公众面对面的李敖，其神秘感消失殆尽，暴露出更多情绪化、自相矛盾和偏激的东西，给人技穷之感――李敖此行的策划者是最大赢家，成功吸引了眼球注意力，提升了品牌价值，但李敖作为公共知识分子的独立性却因与大众传媒的过从甚密而受到影响。
　　巧合的是，李敖在赶场录制《鲁豫有约》时，扬言“和凤凰情缘已经走到头了”。这是其一贯的狂狷本色使然，还是对此行得失有所感悟？值得受众们细细揣摩。
　　李斌
　　负面事件　李敖报复恩人萧孟能
　　萧孟能于1957年创办《文星》，1961年大胆起用李敖。当萧孟能暂离台湾时，他把所有价值2000万新台币以上的财产交给李敖暂管，不料李敖并无归还之意。萧孟能被迫起诉，最后法庭判决李敖侵占罪名成立，入狱6个月。
　　李敖对萧孟能等人进行了长达8年的疯狂报复。他曾通过下药、拍“通奸”照等方式来败坏萧孟能名声，并对其情妇王剑芬扬言：“我是来报私仇的，你们毁坏我的形象，我也要毁坏你们的形象……”他先后检举、控告萧孟能的案件多达35件，致使萧孟能两次被判入狱。
　　胡茵梦抱怨李敖太多疑
　　这是前妻胡茵梦对李敖的评价，她曾说：“当我们开始进入状态时，我曾经问李敖他的另一位女友刘会云该怎么办？
　　“李敖说了一句令我绝倒的话，他说他会告诉她：‘我爱你还是百分之一百，但现在来了一个千分之一千的，所以你得暂时避一下。’我听了之后心生疑惑，继续追问李敖什么叫做‘暂时避一下’，李敖说：‘这人没个准儿，说不定哪天就变卦了。所以需要观望一阵子。我叫刘会云先到美国去，如果你变卦了，她还可以再回来。’李敖的多疑与防卫虽然令我不自在，他对女人的呼之即来，挥之即去也令我不安。”
　　超女之后的又一场媒体狂欢
　　李敖的特立独行以及骂人无数使他大受媒体欢迎，此次“神州文化之旅”同样也不例外，在此过程中，中国传媒的表现颇为令人玩味：一方面有人力挺大师，高呼“敖哥你好”，高调处理，形成多点出击的舆论风暴；另一方面也有媒体在狂热中冷静思考，发出了不同的声音，并且有理有据，句句击中要害。显而易见，一个价值取向趋于多元的精英阶层正在形成，种种变化均与中国日益宽松的社会环境有着密切的联系。
　　报纸表现
　　多数纸媒都在李敖开始“神州文化之旅”之后，刊发了相关消息，有部分媒体则以另辟专版或者每日追踪报道的方式予以关注。
　　《财经时报》并非综合性都市类报纸，对于李敖的到来，这次也以罕见的连续报道的方式予以关注，这一现象凸显了部分财经报刊希望尝试走综合路线以提升影响力的心态。
　　《南方周末》于9月19日和新浪网联合推出了“你怎样看待李敖”的联合调查，可能由于时间关系，笔者在9月22日最新出版的《南方周末》上并未看到关于李敖的报道。
　　一些媒体在评论版块对李敖的大陆之行发表看法，并引发“能否对李敖厚道一点”的口水大战。
　　网站表现
　　新浪、搜狐、网易和人民网连续几天在首页放置导读，开辟相关专题予以报道。
　　新浪的专题强调综合性全方位，并配有网上调查加强与网友互动。
　　搜狐的专题讲究娱乐性，“情色李敖”、“李敖表情”等栏目非常吸引眼球。
　　网易的专题页面做得比较精美，开有“言辞狂傲”、“放言人生”、“生命中的女人”等栏目，配以漫画，极尽搞笑之能事。
　　人民网处理手法中规中矩，主要栏目有“最新报道”、“图片报道”、“李敖说・说李敖”、“李敖其人・其书・其行”等。
　　电视表现
　　主要侧重在中央电视台和凤凰卫视： 
　　中央电视台对于“李敖神州文化之旅”的特别报道，其措辞及力度均比较克制，主要报道放在四套《海峡两岸》栏目，并未对其进行专访，只是将此前《海峡两岸》播出过的采访李敖的节目进行了剪辑。也没有形成比较系列的报道，但对于其具体行程及演讲的内容均有涉及。
　　而作为此次行程的策划方，凤凰卫视则不遗余力地实现了全方位的联动报道：资讯台号称对其演讲全程直播，凤凰网也是全程随行报道，让李敖做客凤凰网与网民聊天则是出彩之举，其他知名栏目包括《鲁豫有约》、《世纪大讲堂》也不失时机利用了李敖的元素，相比之下，凤凰台提供的资讯较为丰富、立体。(张鹏 梁倩薇 李斌)
 
