Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8Q9wpWk007996
	for <lu@ccert.edu.cn>; Mon, 26 Sep 2005 20:11:15 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j8QAAAcl020363
	for <lu@ccert.edu.cn>; Mon, 26 Sep 2005 20:22:34 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Mon, 26 Sep 2005 19:58:02 +0800
Message-ID: <327727938.08832@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 166.111.125.123 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Mon, 26 Sep 2005 19:58:02 +0800
From: fan@mail.tsinghua.edu.cn
To: lu@ccert.edu.cn
Date: Mon, 26 Sep 2005 19:58:02 +0800
Reply-To: fan@mail.tsinghua.edu.cn
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEg1fe49m1t0ru/6cilutPEz7n5wcGhorDLwO+5tSAo16rU2Ck=?=
Content-Type: text/plain

【 以下文字转载自 Trekking 讨论区 】
发信人: funf1y (小舟), 信区: Trekking
标  题: 征个mm一块去河南郭亮、八里沟
发信人: funf1y (小舟), 信区: Travel
标  题: 征个mm一块去河南郭亮、八里沟
    因现在有2gg1mm，所以想再征个mm以便住宿方便，包车也方便些。
    我们计划30号周五中午出发，以下计划只是一个参考。
参考lvye.info的计划安排：
30号出发：
10月1日
21：50 在北京西站售票处门口集合
22：50 坐1363次火车-普快 （北京西―成都）7小时41分至新乡 尽量卧铺
10月2日
06：52 到新乡（早饭自行解决并在车上吃。）
07：00 包车或坐新乡到晖县的中巴（票价4元）
09：30 到天梯
12：30 游览郭亮洞，观赏落日与绝壁，游览溶洞、喊泉与山林。。
19：30 傍晚，在山中绝壁下大水潭聊天、唱歌、数星星。
晚上宿郭亮村（每人15元）或徒步到南坪住宿，一路景色秀美，不进景区。
10月3日
08：30包车或坐车到八里沟（午饭自行解决），经静心池、赏大瀑布,到羊洲坪、 上一线天,13:00抵红石河,小息,登玉皇峰观九曲黄河(午餐自备); 走红石河---七星岩---抱犊寨----抱犊瀑---鹿苑---大门.
19：00 晚上宿八里沟（空气清新，景色怡人）
10月4日
05：30看日出或自然醒到处游玩，寻找新的美景，拍片、行摄。晚上到新乡找饭馆吃饭住宿，购买回京车票
10月5日
08：30去安阳看殷墟或去洛阳白马寺， 晚上乘坐火车回京
免责声明:本活动将秉承绿野自助,AA制,非功利性之传统,故除费用平摊外一切都是自助的方式.参加活动的人员将对自己的行为及后果负责,活动发起者除有责任控制费用和公开帐目,接受大家监督外不对任何由户外旅行本身具有的风险以及来回路途中有可能发生的危险所产生的后果负责。其他遵照《绿野公约》。凡参加者均视为具有完全民事行为能力人。如在活动中发生人身损害后果，赔偿责任领队不承担，由受损害人依据法律规定和本声明依法解决。代他人报名者，代报名参加者如遭受人身损害，赔偿责任领队组不承担。
本声明中关于免除领队组责任及赔偿责任之约定效力，同样及于总领队、财务官。
------请您仔细阅读计划全文。参与者均视同接受本计划全部条款。------
景点介绍：（景点门票35元，尽量逃票）
郭亮村位于河南省晖县与山西省交界的太行山中，西汉末年农民起义领袖郭亮兵败失利后，退守太行山， 驻扎的山寨便以“郭亮村”的名字命名至今。 郭亮村风景绝美、山势险峻、易守难攻、民风自然淳朴，郭亮村现有八十余户人家，三百多人口，大都为申氏。郭亮村山下一带也是李向阳“平原游击队”的活动根据地。要去郭亮村，必须先要穿过一段太行大峡谷，峡谷的底部，与华中平原相连接，峡谷落差海拔竟已在一千余米，从沙窑乡西梯坡村顺天梯登崖顶，曾是郭亮洞1977年开通前大山中唯一通往中原的古道，天梯始建于明代，建在绝壁悬崖之间，全长七百余台阶，最窄处四十厘米。 
　　1972年为了让郭亮村的乡亲们能走上下山方便，13位村民在申明信的带领下，卖掉山羊、山药，集资购买钢锤、钢锉，在无电力、无机械的状况下全凭手力，历时五年，硬是在绝壁中一锤一锤凿出一条高5米、宽4米，全长1200米的石洞----郭亮洞，并于1977年5月1日正试通车。这条险奇绝秀具佳的绝壁长廊堪称是太行山的奇迹，王怀堂等村民为此献出了自己的生命。 
郭亮村的景点 
郭亮洞：是沙窑乡前往郭亮村的必经之路