Received: from 163.com (bj44-212.i.netease.com [202.108.44.212])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8J18GIe011523
	for <yuan@ccert.edu.cn>; Tue, 20 Sep 2005 19:26:47 +0800 (CST)
Message-ID: <200509190908.j8J18GIe011523@spam-gw.ccert.edu.cn>
Received: from tsinghua-i1p2se (unknown [219.223.254.137])
	by smtp4 (Coremail) with SMTP id 1kOJjikSLkOuktkC.1
	for <yuan@ccert.edu.cn>; Tue, 20 Sep 2005 19:38:19 +0800 (CST)
X-Originating-IP: [219.223.254.137]
From: "sun" <sun@163.com>
Reply-To: sun@163.com
To: yuan@ccert.edu.cn
Subject: =?GB2312?Q?Re: Re: =B2=E2=CA=D4=B3=CC=D0=F2?=
X-mailer: Foxmail 4.2 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
      charset="GB2312"
Content-Transfer-Encoding: quoted-printable
Date: Tue, 20 Sep 2005 19:38:14 +0800

最后一句话比较有道理
     标  题: 小崔看电影 挺有见解~~~~~~~~~~~~~~
     
     小崔看电影 挺有见解~~~~~~~~~~~~~~ 
     发信站: BBS 科苑星空站 (Sun Sep 18 22:47:13 2005), 站内 
     
     摘自 
     
     http://bbs15.xilu.com/cgi-bin/bbs/viewnews?forum=qzll&message=3003 
     
     
     
     我对电影研究得特别透，比对电视研究得透多了。电影是一个民族的问题，每个国家的
     电影都是每个国家民族的文化，电影就像一片原生态的森林，是由各种各样的树种来组成
     。当森林里只有一个树种的时候，这个森林就完了。现在全世界的电影正面临着这种生态
     环境的恶化，这个恶化的标志就是全世界只有好莱坞的电影，也就是说全世界的森林只有
     一种树，这树的名字叫好莱坞，而且好多好莱坞，在英国的好莱坞树，在瑞典的好莱坞树
     ，在意大利的好莱坞树，还有中国台北，中国香港，这些地方的好莱坞树都是当地人种的
     ，当地人允许物种入侵。从生态学的角度来说这是一场巨大的灾难。这不是我提出来的，
     你上上好莱坞的网站，所有反对好莱坞的电影人都在美国，大家都在美国，他们把这个叫
     做软权利，也叫第三种权利，他们认为这个对世界文化的一种损害是不可逆的。中国电影
     出现的问题就在于这，中国电影和好莱坞电影的竞争不是从1996年开始的――1996年我们
     引进了第一部大片《亡命天涯》――是从上世纪30 年代开始的，也就是从《马路天使》
     、《十字街头》那时候开始的，那时候的中国电影人非常了不起，他们有力地抗拒了好莱
     坞，甚至占据了好莱坞的电影份额，那个时候跟中国电影人同样了不起的，还有英国人，
     他们甚至控制了一部分好莱坞的院线，他们控制它是为了什么？他们竞争是为了什么？就
     是为了让世界上除了有好莱坞电影以外，还有英国电影，还有中国电影。 
     
     
     （顶顶华闻 www.TopChineseNews.com ） 
     　　好莱坞采取的对策就是三个方式。第一个方式是物种入侵，改变你的欣赏习惯。从
      1996年我们就开始进好莱坞电影。我们进的那叫什么好莱坞电影？我们进的是好莱坞大
     片！好莱坞每年生产1000到1200部电影，大片不到20部，也就是说他的物种保护得非常好
     ，他什么都有，他还有纪录片呢，《华氏9・11》，对吧？他还有科教片，有美术片，有
     儿童片，艺术片、歌舞片他都有，但是他给我们中国的就是大片。当然也有我们中国人主
     动去选的大片了，对吧。从1996年开始我觉得这个问题非常严重。好莱坞改变了中国观众
     ，尤其是中国年轻电影观众的欣赏习惯，他们认为电影是这样。小时候看电影我们为王强
     激动，或者为谁激动，我们会喜欢里面的一个人物，喜欢它的故事情节，喜欢它的音乐，
     甚至喜欢它字幕的出法，我们是这样看待这门综合艺术的。现在有关电影你可以检阅检阅
     报纸和其他媒体，它就是四个字，叫视听享受，所以凡电影必须要有DTS，要有立体声，
     要有特技，如果没有特技制作，没有千军万马的场面，那就不叫电影。我们现在精心制作
     的一部电影非常好，讲的是一个老奶奶和她孙女相依为命的故事，没人看。这玩意儿能有
     什么动静啊？什么声音都不会有吧？顶多是鸡鸣狗叫，这有什么特技呢？两个人，对不对
     ？我们为什么要花钱看两个人去演呢？而这就是电影啊。没人看《那山、那人、那狗》，
     只有日本人看，中国人不看那个，比《那山、那人、那狗》“好”的电影多了，《民警故
     事》什么的都非常好，没人看，《诺玛的十七岁》，这些电影好极了，都没人看。韩国和
     日本的电影生态保护得都很好，但是我们没有了，这是好莱坞走的第一步，改变观众的欣
     赏习惯。 
     
     
     （顶顶华闻 www.TopChineseNews.com ） 
     　　第二，收买你的新锐电影人，你这个国家谁有名，陈凯歌有名，还是张艺谋有名，
     还是谁有名，我好莱坞要为你投资，做好莱坞口味的中国电影。在上世纪30年代，蔡楚生
     他们都面临过这样的问题，同样的问题，比如《一江春水向东流》就被改编过，改编成好
     莱坞版的，结尾是大团圆，而不像我们这个结尾是悲剧，因为好莱坞电影的结尾没有悲剧
     ，都是大团圆，那么你要收买，很多人都被收买了，因为好莱坞资金雄厚啊，你要在中国
     拍电影能拿到1500万就不错了，但是美国人投资可以拿3000万美金啊。把我们好的电影人
     就这样干掉了。 
     （顶顶华闻 www.TopChineseNews.com ） 
     　　第三条最狠，控制院线，院线都成了哥伦比亚的院线，都成了米高梅的院线，那么
     排片就由他来安排了。像侯孝贤这样不投降的导演，他拍的电影根本排不上，礼拜二早晨
     7点一场，礼拜三晚上12点一场，完了，就这两场。因为院线是我的，我想要排什么排什
     么，你管不着。这样一弄，你就收不回成本，收不回成本，就没人再给你投资，没人再给
     你投资你就拍不成电影，这时候你就面临两个选择：第一，跟我合作，我来投钱，拍美国
     风格的中国电影；第二，你别干这个了，死掉。 
     （顶顶华闻 www.TopChineseNews.com ） 
     　　我过去在大学做过一个讲座，我告诉他们，电影是挣钱的产业，这些钱是应该塞入
     我们腰包的，现在被美国人拿走了，在美国，文化娱乐产业的产值已经超过了航空航天业
     ，在日本已经占到了国民生产总值的33％，可在我们中国，文化体育全加起来还不到6％
     ，现在你知道了，拍一部《泰坦尼克》能挣几十亿美金，我们天天出口袜子，得出口多少
     才能挣回几十亿美金呢？所以我觉得从产业规划这个角度来讲，我们也不应该把这个市场
     拱手相让。我认为我说的是有道理的，但是没人理我，都说你神经病，你把你的节目做好
     就完了，管得着电影吗？ 
     --
     
