Received: from gradinfo.net.edu.cn ([202.112.49.111])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8J65V6j013138
	for <you@ccert.edu.cn>; Tue, 20 Sep 2005 20:19:13 +0800 (CST)
Received: from Garfield. (localhost [IPv6:::1])
	by gradinfo.net.edu.cn (8.13.1/8.13.1) with ESMTP id j8J61MoI086766
	for <you@ccert.edu.cn>; Tue, 20 Sep 2005 20:15:30 +0800 (CST)
	(envelope-from toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn)
Received: from stu.ee.tsinghua.edu.cn (stu.ee.tsinghua.edu.cn [166.111.64.4])
	by gradinfo.net.edu.cn (8.13.1/8.13.1) with SMTP id j8J61Hls086762
	for <you@ccert.edu.cn>; Tue, 20 Sep 2005 20:15:01 +0800 (CST)
	(envelope-from xujf93@stu.ee.tsinghua.edu.cn)
Received: (qmail 15003 invoked by uid 512); Tue, 20 Sep 2005 12:23:24 -0000
Message-ID: <20050919060943.15002.qmail@stu.ee.tsinghua.edu.cn>
From: han@stu.ee.tsinghua.edu.cn
To: you@ccert.edu.cn
Date: Tue, 20 Sep 2005 20:23:24 +0800
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain; format=flowed; charset="GB2312"
Content-Transfer-Encoding: 8bit
Subject: =?gb2312?B?ofEgsbG6vTM2y+qyqcq/uvPM+MKl19TJsaOsyMvJ+tC0wvrTxdDj?=
Precedence: list
List-Id: "李 星 和 他 的 学 生
	们 " <toefl.gradinfo.net.edu.cn>
List-Unsubscribe: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/listinfo/toefl>,
	<mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=unsubscribe>
List-Archive: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/private/toefl>
List-Post: <mailto:toefl@gradinfo.net.edu.cn>
List-Help: <mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=help>
List-Subscribe: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/listinfo/toefl>,
	<mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=subscribe>
Sender: toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn
Errors-To: toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn

36岁博士后跳楼自杀 人生履历中写满优秀(图) 
--------------------------------------------------------------------------------
 
http://www.sina.com.cn 2005年09月20日00:55 新京报 
 
　　
 
 
36岁的博士后茅广军自杀身亡，在旁人和父母的眼中，他的人生履历写满“优秀”。
　　逝者：茅广军
　　性别：男
 
 
 
   
 
 
 
　　终年：36岁
　　籍贯：浙江余姚
　　9月14日晨，天蒙蒙亮。
　　中科院高能所28号楼下，茅广军的尸体被人发现。之后，警方排除他杀。很多人难以相信，这个人缘极好，前途光明的中科院理论物理所的博士后，会选择这样的方式结束自己的生命。
　　沾满泪痕的一篓纸巾
　　茅广军平时比较沉默寡言，但和熟人在一起，经常会开玩笑，话也说的比较多。他的妈妈到现在也不敢相信茅广军会跳楼自杀。她说平时在一起看电视，广军看到有人自杀，常常重复的一句话就是“这人怎么这么傻，走这条路干嘛？”
　　茅妈妈说，广军跳楼前，没有留下任何字条。惟一的异常，是摆在沙发前的一整纸篓用过的面巾纸，沾满了泪迹。9月13日，茅广军跟北京航空航天大学请了假，说自己有点不舒服，课不能上了，但他强调，9月14日的课他会准时去。没有人知道，茅广军在家里度过了怎样的一天。人们再见到他的时候，他已经死在了楼前的草地上。9月11日，茅广军还给家里打了电话，和妈妈拉家常。9月12日，隔壁的阿姨来找茅广军聊天。
　　“没有人发现什么异常，”茅妈妈说。
　　32岁的正研究员
　　“优秀！”这是每个认识茅广军的人，对他的第一评价。36岁的茅广军，是中科院理论物理所的博士后，德国洪堡学者和日本STA学者，在32岁时就成为了正研究员。
　　茅广军师弟顾建忠说，茅广军一直是拔尖的人物，理论功底极扎实，而且喜欢挑战国际性的难题。茅广军在德国法兰克福做了2年零3个月的洪堡学者。顾建忠说，洪堡学者竞争很激烈，而且期限一般是一年多，除非特别优秀，担当着非常重大的学术课题，才可能延长到两年以后。法兰克福大学对茅广军很满意，曾经对他的导师卓益忠说“你们送的学生如果都和茅广军一样棒就好了”。
　　婚姻阴影和工作阻碍
　　茅广军没有太多别的爱好，他的活动空间基本就是家和办公室。只偶尔打打羽毛球，身体不是太好，常常头疼。茅广军曾经有过一段婚姻，后来妻子不辞而别，他登报找了很长时间也没有找到，2003年，按照失踪离婚处理。直到茅广军死后，他的父母才知道他的前妻去了英国。
　　茅妈妈说，这段婚姻对茅广军打击很大。茅广军迟迟没有走出这段婚姻的阴影，把所有的精力都放在课题上。有人给他介绍女朋友，他总是说太忙了，再等等吧。
　　2001年，茅广军到中科院高能物理所，一直在独立做一个天体物理的课题。他本来专攻粒子物理，后转向天体物理，“研究方向发生了转折，成果不可能出来得太快”，导师卓益忠说。
　　茅妈妈说，中科院三年一次的考核，茅广军没有通过被解聘，据说是文章数太少了，中科院高能物理所让他把房子交回，并一年内另找单位离开。
　　8月12日，茅广军正式去了北京航空航天大学。
　　和善老师与孝顺儿子
　　出事后，茅广军的学生一趟趟地来看他的父母。在他们的眼中，茅老师是一个很会照顾学生的老师。平时和学生出去打的，茅广军总是抢着付钱。
　　对自己带的学生的前途，他也非常上心，给学生联系出国的学校，帮学生选择适合的方向。
　　茅广军会做一手好菜，茅爸爸说这是因为自己在部队，孩子从小就懂事，为妈妈分担家务。夏天父母来北京，茅广军怕爸妈上下楼买西瓜太累，每天都买两个大西瓜冰镇上。
　　茅妈妈说，有一次茅广军陪她去五台山，自己基本上是被半抱着上的山。周围的人跟茅妈妈说，你这儿子，比女儿都贴心。
　　“如果能给他一点宽容和同情，他可能不会走这一步”，昨天，茅广军的亲友都在重复着这句话。茅妈妈说，如果能有下辈子，她希望还有这么一个优秀懂事的儿子，她要好好保护和照顾他。
　　可惜生命里永远没有如果，茅广军的生命在36岁戛然而止，剩下的只有亲人永远的伤痛和怀念。　本报记者 张寒 
 
