Received: from 163.com (bj44-212.i.netease.com [202.108.44.212])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8J2mLj7012065
	for <shen@ccert.edu.cn>; Tue, 20 Sep 2005 21:32:34 +0800 (CST)
Message-ID: <200509191048.j8J2mLj7012065@spam-gw.ccert.edu.cn>
Received: from tsinghua-i1p2se (unknown [219.223.254.137])
	by smtp4 (Coremail) with SMTP id DkAhVaYpLkMLBk0E.1
	for <shen@ccert.edu.cn>; Tue, 20 Sep 2005 21:44:05 +0800 (CST)
X-Originating-IP: [219.223.254.137]
From: "xu" <xu@163.com>
Reply-To: xu@163.com
To: shen@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6IKGw0M62+MnP0aehsbW9tdfKx8m20uLLvKO/?=
X-mailer: Foxmail 4.2 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
      charset="GB2312"
Content-Transfer-Encoding: quoted-printable
Date: Tue, 20 Sep 2005 21:44:01 +0800

     这个词的意思是啥，死板的？
形而上学是与辩证法相对立的世界观和方法论。其特点是用孤立的、片面的、静止的观点去看世界，把世界上一切事物都看成是永远彼此孤立和永远不变化的；如果说有变化，也只是数量的增减和场所的变更，而这种增减和变更的原因，不在事物的内部而在事物的外部，即由于外力的推动。
“形而上学”作为哲学名词有两种涵义：(1)从黑格尔开始，把它当作反辩证法的同义词来使用，但真正揭露其本质的是马克思主义哲学。(2)指一种研究感官不可达到的东西即超经验的东西的哲学。这一用法在马克思主义以前的哲学著作中即已出现，至今仍流行于西方哲学家之间。
近代唯心主义者(如马赫主义者)常用“形而上学”一词来攻击唯物主义，说唯物主义的物质观是超感觉、超经验的虚构。在哲学史上，由于历史条件不同，形而上学有时同唯物主义结合在一起，有时同唯心主义结合在一起。但从本质来说，形而上学同唯心主义有着密切关系。
形而上学是西方哲学是关键词之一，主要指从古希腊哲学到黑格尔哲学2500左右在西方哲学中占统治地位的核心部门（把形而上学看作是一种与辩证法相对的方法，不是主要的用法，可以忽略不计）。
但是这个概念有一个非常有意思的形成过程。
“形而上学”原是亚里士多德的一本哲学著作，但这本著作的名字却不是亚里士多德起的，原来是亚里士多德关于“第一哲学”的讲义。亚里士多德“仓皇出逃”雅典后，手稿不知去向，100多年后在一个地窖中发现，又经过颠沛流离，终于落到了罗马图书馆一个馆员手里，他就是安德罗尼柯，被称之为亚里士多德学园－－吕克昂学园的第十一任主持，但实际上当时早就没有了吕克昂，不过他倒的确是亚里士多德学派一脉单传的弟子。于是，他开始编辑亚里士多德全集。在编辑了物理学（phusike）之后，开始编辑亚里士多德第一哲学的手稿，但却找不到合适的书名，就称之为“ta meta ta phusika”，即“物理学之后诸卷”。后来人们简称metaphusike。有意思的是，meta在希腊语中不仅仅有“在……之后”的意思，也有“元”、“超越”的意思，而这方面的意思正好符合第一哲学的含义。于是，形而上学就不是“物理学之后”，而是“物理学之前”了。
据说是严复根据《易经》之“形而上学者谓之道，形而下者谓之器”，而译metaphysics为形而上学。
物理学在希腊语中实际上是自然学的意思，自然－－phusis，自然学－－phusike。在亚里士多德那里，形而上学应该是“自然学的基础”。例如他那段脍炙人口的名言：“有一门学问专门研究作为存在的存在，即存在本身”，说的就是，一般的科学研究的是存在的某些属性和方面，它们不会研究这些属性和方面的基础前提即“存在本身”，因而应该有一门学问专门研究存在本身。如果说存在的属性和方面以存在为前提，那么研究存在本身的第一哲学（形而上学）就是所有科学的基础和前提。这就是“哲学＝科学之科学”的由来。
