Received: from gradinfo.net.edu.cn ([202.112.49.111])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8J3Tsuc012204
	for <hong@ccert.edu.cn>; Tue, 20 Sep 2005 22:04:01 +0800 (CST)
Received: from Garfield. (localhost [IPv6:::1])
	by gradinfo.net.edu.cn (8.13.1/8.13.1) with ESMTP id j8J3P05T085835
	for <hong@ccert.edu.cn>; Tue, 20 Sep 2005 22:00:16 +0800 (CST)
	(envelope-from toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn)
Received: from 163.com (m13-67.163.com [220.181.13.67])
	by gradinfo.net.edu.cn (8.13.1/8.13.1) with SMTP id j8J3OphQ085831
	for <hong@ccert.edu.cn>; Tue, 20 Sep 2005 21:59:01 +0800 (CST)
	(envelope-from chenyang03@163.com)
MIME-Version: 1.0
Message-ID: <432E330C.000184.26953@bj163app67.163.com>
Date: Tue, 20 Sep 2005 22:14:02 +0800 (CST)
From: "zhao" <zhao@163.com>
To: hong@ccert.edu.cn
X-Priority: 3
X-Originating-IP: [192.168.208.154(210.25.128.99, 202.38.188.130)]
X-Mailer: <!-- CoreMail Version 2.5 Copyright (c) 2002-2003 www.tebie.com -->
	163com
Subject: =?gb2312?B?ofEgx+C0usrAvee0q8u1o7qhtrbA19S1yLT9obc=?=
Precedence: list
List-Id: "李 星 和 他 的 学 生
	们 " <toefl.gradinfo.net.edu.cn>
List-Unsubscribe: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/listinfo/toefl>,
	<mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=unsubscribe>
List-Archive: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/private/toefl>
List-Post: <mailto:toefl@gradinfo.net.edu.cn>
List-Help: <mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=help>
List-Subscribe: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/listinfo/toefl>,
	<mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=subscribe>
Content-Type: multipart/mixed; boundary="===============1569947849=="
Sender: toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn
Errors-To: toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn

虽然昨天晚上被一个哥们的鼾声扰了半夜，虽然下午作活做的很辛苦，虽然晚上没有吃饭，但是美女陪我看了一场电影，而且，是我很喜欢的演员演得，也是我很喜欢的《独自等待》，最后觉得很high,很阳光！:)！
抑制不住的相说两句，夏雨真的没有让我失望，我觉得简直就是电影的视听在欣赏一场我心灵舞台上精彩纷呈的话剧！电影中的人物将形象，活得形象送到我的心里去了，让我觉得，“搞什么，这不是在演我的经历的一部分吗？”所以，我觉得青春就是一个世界，当你我拥有这个世界的时候，我们其实都能够理解对方，只是我们不能同步！《独自等待》讲述了一个青春世界的传说！
在我们的青春中，天空中飞走的风筝和彩色的气球；透过树梢上的新叶看到的美女的头发；野外烧烤的时候烧糊的竹签子；发酵的啤酒花酝酿的泡沫溢出杯子；迪厅里幻想要是没有音乐，全部打开灯光时的荒谬；朋友面前大吹特吹自己对于追女朋友的经验和密技；你送给女朋友的一个小小的简陋而粗糙的东西，而她的眼睛闪着惊喜的光芒，好像发现了钻石一样；你蜷缩在沙发里静静的写着自己的文学作品时，咬得手中的笔满是牙印；你内心里波涛澎湃的面对着镜子尝试自己应该怎么对对方表明心迹；……所有的所有这些，怎能让我默然处之？怎能让我不彭湃呢？青春的时候，我们很容易将注意力集中，来不及让猛烈的生命力抑制下去瞻前想后，来不及将冲腾的热血冷静下来，我们认为自己的想法就可以改变世界，我们忽略了对方的想法和生活，我们以为一切都会想我们那样想的发展，幻想是我们的专利，所以我们很可能忽略了很多东西，比如陈文忽略了刘荣的个人生活，他后来说刘荣的生活对他来说是个谜；陈文也忽略了李静对他的暗恋；从绝对的角度上进，每个人都不可能完全的知道别人的世界，但是青春的时候，我们更加的容易忽略别人的世界，而我们的世界又都是自己建构起来的，与真实的世界相差一段距离！爱情更加的加重了这种错位，因为爱情会使人羞涩，会使人不愿意坦诚对待，既享受这种犹抱琵琶半遮面的感觉，痛苦亦于斯。说是享受，就是不能一下子说开，不能一下子得到，不能一下子明了；说是痛苦，就是为什么总是“爱上不太爱我的人，而对于爱我的人又找不到感觉”……
我觉得靓女帅哥是一回事，演技能演出无尽的潜台词是另一回事，《独自等待》将这两个东西放一起了，真好！
我觉得音乐好听是一回事，音乐能创造出妙而精彩的节奏是另一回事，《独自等待》将这两个东西放在一起了，真好！
