Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7I9YsrP008948
	for <xie@ccert.edu.cn>; Sat, 20 Aug 2005 22:18:36 +0800 (CST)
Received: from wnt.com.cn ([211.100.22.34])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with ESMTP id j7I9m8Do020678
	for <xie@ccert.edu.cn>; Sat, 20 Aug 2005 22:31:50 +0800 (CST)
Message-Id: <200508180948.j7I9m8Do020678@sea.net.edu.cn>
Received: from 61.51.124.29 (HELO vaio) (envelope-from guoj@wnt.com.cn)
	by  (quarkmail-1.2.1) with SMTP id S1873303AbVHRJQt
	for nrc-wb-pr@cernet.edu.cn; Sat, 20 Aug 2005 22:00:31 +0800
Date: Sat, 20 Aug 2005 22:31:41 +0800
From: "wua" <wua@wnt.com.cn>
To: xie@ccert.edu.cn
Cc: "lic" <ning@ccert.edu.cn>, "sunt" <ren@ccert.edu.cn>, "caoy" <huang@ccert.edu.cn>,
        "wangb" <yang@ccert.edu.cn>, "songhm" <weng@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEg0r3J+rXEwKe787rNzt7EzqOotPO80rbU0r3J+rXEwcu94syrydnBy6OpICjXqtTYKQ==?=
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="=====003_Dragon771608202457_====="

【 以下文字转载自 NewExpress 讨论区 】
发信人: beterfly (wuwuwu), 信区: NewExpress
标  题: 医生的困惑和无奈（大家对医生的了解太少了）
发信人: yink (yink), 信区: WarmHeart
标  题: 转载:医生的困惑和无奈
发信站: 我爱南开站 (2004年08月23日12:22:35 星期一)
<<转载>>我是某专科医院的神经外科医生，工作6年了，大概能够对这项工作有个大概的
理解了。
　　我不否认医生面对病人的时候存在信息的不对等，也就是绝对优势，但造成这个的原
因就是医生花费本科5年，或者硕士7年的辛苦课程。据我所知，我在其他院校的同学在学
期间课程很轻松，大概每周只有22-28小时的课程，但是我回忆了一下我上学的情形，前
面三年在学校上课，每周每天都要上8个小时的课，而且考试的严格程度，困难的程度不
是其他学校（天津大学，南开大学等）能比的。
我不否认面对门诊室的病人我总是有意无意的好像居高临下，对不起，在这个领域我就是
要居高临下，我不是蔑视病人，如果有哪个病人能够在某个领域能够给我如此对等的帮
助，我倒是巴不得谦恭地向他问询呢！我反对社会上的那种舆论，那种让病人在医院里也
像在宾馆，饭店里一样颐指气使，这是舆论误导，但是做人基本的礼貌如果医生都不懂，
那是另外的问题，是少年教育问题，不在今天我讨论之列。
　　其次，我要讲的是关于医生的职业道德，或者说医生的付出与收入之比的问题。我已
经工作六年了，大概两千天左右，我可以说我所供职的这家医院在天津市不算是很差的，
甚至在某些人眼里是很好的地方，但是我从我上班第一天起到现在，从我做实习大夫到住
院大夫，到作总住院，到现在作主治，从来没有一天正式的休息，我所指的正式的休息就
是整整24小时的休息，没有，从来没有，大概有四个除夕是在办公室过的，而且据我所
知，我的同事，包括比我年长的，比我年轻的，都把他们生活的80%交付给医院。这两千
元，每天或早晨，或晚上，或白天，我总会出现在医院里面。
我不知道为什么医生和护士的婚姻很常见，也包括我，但我想我和护士结婚的主要原因就
是我没有太多时间去结识其他的人，没有时间做多余的社交。谌崭