Received: from jdl.ac.cn ([159.226.42.8])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7H3wbmU030568
	for <cao@ccert.edu.cn>; Sat, 20 Aug 2005 23:57:36 +0800 (CST)
Received: (qmail 23946 invoked from network); Sat, 20 Aug 2005 16:07:50 -0000
Received: from unknown (HELO d47db5334f2a479) (192.168.0.233)
  by 159.226.42.8 with SMTP; Sat, 20 Aug 2005 16:07:50 -0000
Message-ID: <001101c5a2e1$f57983d0$e900a8c0@d47db5334f2a479>
From: "feng" <feng@jdl.ac.cn>
To: cao@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6ILjVv7TN6qGwxt+9o6Gxo6zLtcu1uNDP6w==?=
Date: Sun, 21 Aug 2005 00:11:58 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2800.1506
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1506

     标  题: 刚看完“七剑”，说说感想
     
     说几个自己的感觉。
     
     影片视图描写太多的内容，但最终却没有一个地方说透了，都是草草而过。比如几
     段感情戏等。
四个小时的电影，减成了2个小时。当然了。想知道的话可以等着看加长版
     风火连城的声音太差了，从始至终一个故做深沉的腔调。
我觉得还可以，有点江湖气
     杨采妮的声音很不协调（听说坚持用自己的粤语声音是为了评奖？）
我怎么看到是国语的
     黎明在说话的时候感觉都很傻。比如主动教武功（没有下文了），什么
黎明一直很傻，这次还不错
     “绳子也是剑”等等。我看到这种所谓“偶像”的这种表演就起鸡皮疙瘩，另一个
     例子是刘德华。
这是为续集作铺垫，小说里这么说你不疙瘩，电影最木就疙瘩了？
     一些情节说不过去。比如那个溪水如果有毒，怎么可能只毒到了一个人？而毒怎么
下毒也没什么，反正不知道谁是奸细，毒倒一个是一个。而且还可以叫人怀疑金mm
     来的最后也没说明白。如果那个丘叛徒既然有那么强的武艺，七剑走后半夜里直接
他在下毒的时候怎么知道付清主要改变路线？晕
     动手不就完了，何必如此麻烦。楚大师兄在出发去劫银之前，为什么没有给其余的
怕太多麻烦，本来就是写的江湖。
     人通报一下？付青主提出放马的意见之后，大伙立即同意把马全放了，但后来放马
如果没有，烽火连城用什么买的炮？
     的效果呢？没下文了。还有那个放马的时候偷偷藏起来的小子，在马走之后又喊马
     的名字，这不是要马回来吗？再就是，天山上下来的人一会就跑到中朝边境了，中
这就是感情啊，我觉得这儿很感人/
     间还搀和几个贵州人，搞全国大串连呐？
jianghu!
     
     可能我的确不适合看武侠片了，将来还是看点有内涵的吧。
确实不适合，有内涵的话你就去看张艺谋的吧！ 
     
     --
                    joke,linux,itexp,basket,graduate,career,second
                               and....   ok
                          
     
     
