Received: from 126.com (m31-132.126.com [220.181.31.132])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7H2Qvx5029940
	for <sun@ccert.edu.cn>; Sun, 21 Aug 2005 00:01:57 +0800 (CST)
MIME-Version: 1.0
Message-ID: <4302A377.00010B.12784@m52.126.com>
Date: Sun, 21 Aug 2005 00:14:40 +0800 (CST)
From: "lin" <lin@126.com>
To: sun@ccert.edu.cn
Bcc: "xjhxf@263.net" <xjhxf@263.net>,"jmwhxf@sina.com" <jmwhxf@sina.com>
Subject: =?gb2312?B?UmU6IL/gxNU=?=
X-Priority: 3
X-Originating-IP: [222.82.106.48]
X-Mailer: <!-- CoreMail Version 2.5 Copyright (c) 2002-2003 www.tebie.com --> 126com
Content-Type: Multipart/mixed; boundary="Boundary-=_bOPJtnjNRxiIvorDRthwNKQyQThj"

我觉得你不必为了这件事让自己为难
在这方面你gg为你作出了牺牲，但我相信他时心甘情愿的，因为他爱你
你也不一定要这件事上弥补回来，在生活的其他方面尽到你的体贴和关心
我相信你gg也会很开心的
PS：这种你所谓的迁就和忍让不是一般意义的迁就和忍让
原因很简单，因为爱
         和gg感情一直很好，但最近不知道为什么总有些惆怅，有些事情让自己有些为难。
         gg暑期去打了一个暑期的工，当时他很高兴的说等他拿到钱就可以给我换一个液晶显示器了，当时我的还是台式，他换了一个二手的华硕本。后来，在考虑的过程中，发现换一个本也挺核算，结果换成了一个二手的ibm T23，花了gg很多钱，这个本的cpu和硬盘都比他用的那个本要
        以前有一句话叫做，只要自己爱的人快乐，自己也会快乐，但是现在却觉得好像也不完全是这样的，有的时候满足别人是一种迁就和忍让，而这种时候让我两面为难。
