Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7I9YsrP008948
	for <cen@ccert.edu.cn>; Sun, 21 Aug 2005 01:37:49 +0800 (CST)
Received: from wnt.com.cn ([211.100.22.34])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with ESMTP id j7I9m8Do020678
	for <cen@ccert.edu.cn>; Sun, 21 Aug 2005 01:51:03 +0800 (CST)
Message-Id: <200508180948.j7I9m8Do020678@sea.net.edu.cn>
Received: from 61.51.124.29 (HELO vaio) (envelope-from guoj@wnt.com.cn)
	by  (quarkmail-1.2.1) with SMTP id S1873303AbVHRJQt
	for nrc-wb-pr@cernet.edu.cn; Sun, 21 Aug 2005 01:19:44 +0800
Date: Sun, 21 Aug 2005 01:50:54 +0800
From: "feng" <feng@wnt.com.cn>
To: cen@ccert.edu.cn
Cc: "lic" <yan@ccert.edu.cn>, "sunt" <hou@ccert.edu.cn>, "caoy" <wen@ccert.edu.cn>,
        "wangb" <qian@ccert.edu.cn>, "songhm" <yang@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEgxuTKtaG2xt+9o6G3vs3Kxw==?=
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="=====003_Dragon771608202457_====="

就是想把7个人几乎都拍出一堆故事 可是篇幅不够 所以每个人都莫名其妙的
    除了狼窝养大那个和开心果兰州人没有多讲，傅青主以前是坏人的事由别人口中说出，这三剑的故事一个略了，一个虽然没讲几句，却也交待得很明白（坏人良心发现而疯狂赎罪的老故事了，毕竟傅青主不是主要人物，这样略写，稍有阅读经历的人都能明白），剩下的4剑都有没把故事讲明白的感觉。 这个没讲明白，可不是“却道天凉好个秋”的艺术手法，而是语焉不详、删节过头。
这就是它的最大败笔――所有人物的故事全都没展开
    由龙剑甄子丹，苦出身，遇到同样曾是高丽奴隶的绿珠，产生感情很正常。可是他要把绿珠从风火连城那里救出来，绿珠却不肯走，这是为什么呢？我一直朦朦胧胧的，电影也不把这个讲明白，何苦呢？这是这个人物的故事第一次让我感到莫名其妙。 后来，发现有内鬼，村民怀疑语言不通的绿珠。哦，我明白了，原来表现绿珠的不肯离开风火连城，是为了迷惑观众，让观众也怀疑绿珠啊！ 这就像相声演员不讲相声，走下台抠你脚丫让你笑一样，或许和讲相声一个效果，可这心里怎么就那么不是味儿呢！！  甄子丹还吸引了陆易女朋友，当然，是单恋，可是这个单恋给陆易造成了什么困扰，从而影响了七剑的救人大业（整部影片的主线）了吗？没表现啊！ 后来这段单恋就再没讲过。 而且陆易女朋友这感情产生的过程也毫无吸引力，甄子丹就一开始给那女人喝了敌人的血，说能壮胆，后来什么也没再发生，那女人就在心中改嫁甄子丹了。Y！tell me Y！为什么这女人被逼喝血就能爱上人家，你讲两句好吗？说服一下观众会死啊！  这种莫名其妙来无影去无踪又和影片其他情节没有任何瓜葛的神经恋情，说实话，就和《天地英雄》里面的赵薇一样，就是个七彩大瘤子。 总之，《七1》中的甄子丹，除了武功，没有看点，而这次的打斗远不如《英雄》中他的表现。
    青干剑黎明，他的故事有两个，一个是父亲被天地会所杀，而这次被救援的武庄是天地会残余并参与过那次冤杀，他必须抛弃父仇；第二就是和飞瀑剑的爱情（这个在飞瀑剑那段讲）。 有父仇未报，却要帮仇人，这是个很大的矛盾（没有矛盾冲突就没有戏剧嘛），所以应该能拍得精彩。可是没有拍得精彩。 我记得他一直不吭不哈地跟其他剑一起帮助武庄，后来大家知道了他的父仇，武庄主带头请罪，这件事就这么了结了。 太平淡了吧。要是这样也行的话，那么我们拍一个城里人去当农村老师的故事，他受不了苦要走，结果村民集体给他送鸡蛋求他留下，于是他便留下了，故事结束，你觉得怎么样？是不是很精彩？是不是大师手笔？
    青干剑还有一个看点，也没讲好。那就是青干剑是把没打成的剑，事情紧急无奈被带下山。剑本身不会有故事，故事都在人身上。很明显这就是影射黎明自己还未练成，而这次下山或许对他是个机会。 黎明什么没练成，武功吗？显然不是，他很强的一直。显然是心，他一直放不下杀父之仇。 可是这个“放不下”对他有什么困扰吗？他一直放不下，可是武功也练了，去武庄也表现得很好，人际交往也没问题，风度没问题，吸引女生也没问题，那么他到底怎么个“没练成”法？ 青干剑因为没练成，坑坑洼洼不说，也不够锋利，所以人家才想把它练成，黎明替父怀冤，人之常情，又没有造成他的任何负担（至少影片没提过半个字！），怎么能看成非改不可的缺陷呢？这不是扯呢吗？
    再说力大无穷的陆易，他有什么故事呢，第一就是和两个女人有感情纠葛，一个是前面说的“陆易女朋友”，另一个就是飞瀑剑。他原来和飞瀑剑好，后来移情了。这件事可以从侧面看出来而没有讲，没讲就没讲呗，反正它和主线关系不大。总之后来“陆易女朋友”又爱上了由龙剑甄子丹，可这是纯粹的单恋，“陆易女朋友”再后来被坏人吓疯了，见了陆易一下子又好了（注意是一下子），这样ms两人和好了，然后陆易随七剑远行了，为此狠心暂别“陆易女朋友”（也许是永别，江湖凶险嘛）。OK，就是这样，你是不是有很不爽的感觉？反正我有。他这个故事倒是没有自相矛盾之处，可是说服力不强，而且，和其他的故事没什么联系，和主线也没什么联系。难道这就是传说中散文的最高境界，形散神更散？
    他的另一个故事，直到结尾我才知道其存在。那时他说，我不要留在生我养我的武庄了，我要去做个侠客。为什么我直到结尾，经由他亲口说来才知道他有个身分选择的难题呢，原因就是片子里一直没有表现他在武庄的生活是什么样，也没有表现他的志向甚至情趣（这使得观众没法判断这个人到底会不会不甘小山村生活，只能导演说是就是，说否就否），甚至也没有表现出任何他被侠客生活吸引到的地方。所以这个故事也秉承了本片的一贯风格：莫名我就喜欢酱，深深地爱上酱，没有理由～没有原～因～～
    最后讲飞瀑剑，女。 这把剑需要“放下执著”才能用好，而这个女子的情郎（陆易）被人抢了，正是执着的时候。 此时青干剑黎明出现，如果拍成飞瀑女移情黎明，从而放下对陆易的执着，于是武功上也取得了突破，那是不错的。 实际上影片就是这么拍的。 但是，她原来爱得那么执着，怎么黎明一来就移了呢？ 我们都知道肯定是要么有什么吸引了她，要么发生了什么，可是你得拍出来吧！你要是想留白，也得留点有意思的吧？ 像风火连城和傅青主的旧谊如何变成矛盾，影片没有讲，可是看起来却很有味儿，这个留得就挺好嘛。又如风火连城曾是高丽奴隶，经历坎坷，这些偶有提到，虽没有细讲，却使得人物丰满，又不抢主要人物的胶片，这白留得也很好。可是你..你..你怎么能.....算了，我啥也说不出了。
    7剑的打造者什么什么大师早就说了，她必须放下执着才能用好飞瀑，而片中也拍了多处她因为放不下执着而险被飞瀑误伤的镜头，应该说观众都期待着看到她能放下执着，成为真正的剑客。
    好，徐克大师傅真的让她做到了，可是她是怎么做到的，人家却不肯说。这方面他应该向金庸学习。《书剑恩仇录》中有座白玉峰，前面铺垫了很多里面多么多么神秘，多么多么容易迷路，然后主人公一行被仇人追击避往白玉峰，然后就写了很多峰中的奇遇。陈家洛和香香公主感情是如何因此进步的、陈的武功如何突飞猛进，他们最后又如何靠着峰中种种巧遇而战胜了仇家 ，金庸都写得很精彩。假如金庸不写这些，而是直接镜头一转，仇家已经乱七八糟横尸大地，主人公也猛然变成事业爱情双丰收，这样写合适吗？我承认这种写法我不能找出自相矛盾之处，可它还是不能吸引我！
总之，自从《红河谷》，所谓国产大片就没有拍得不生硬的。〈红河谷〉中，人从壶口瀑布掉下来，被冲到西藏，嗯，很有想象力，可惜不好意思我学过初中地理，后面拍得再好，我也已经如鲠在喉了。PS：我有个同学对此不以为然，不过，从刚入学他就说了，他不懂地理，全国省名他叫得出来的，不超过右手手指头的数量。
   《英雄》，则是“一根筋”，花那么长时间讲一个导演以为复杂，观众觉得简单的故事。《天地英雄》反其道而行之，主线虽然也很简单，可是往里边加了不少别的，比如赵薇，可惜生拉硬拽的痕迹太明显了；又比如“困守土堡”，《武士》刚下线，你就翻版人家的高潮，你好歹等几年吧，就像老谋子几十年后才翻拍了一个武侠版的《罗生门》。更别提最大的败笔“舍利退敌”了，坏蛋们被舍利子的圣光照死后，我的心也随他们去了，导演啊，我又被你玩了。
    《七剑》嘛，则把堆积元素、有果无因发挥到了极致，不对，不是极致，还有《七剑2》呢！
  
PS：讲大敌压境下的人物群像，莫过黑泽明的《七武士》，《七剑》没法相比，这很正常，可你不该拼命当反面教材啊！
徐克为《七剑》受采访的时候，也提过黑泽明的《七武士》，承认受了一定的影响
 
所以我坐在银幕前面，一直隐隐担心《七剑》会变成翻版samuri7，到了风火连城攻武庄，我的担心到了极致：不会也是守村的故事吧？ 好在不多时武庄人民就转移了。
