Received: from jdl.ac.cn ([159.226.42.8])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7H3wbmU030568
	for <xia@ccert.edu.cn>; Sun, 21 Aug 2005 02:13:18 +0800 (CST)
Received: (qmail 23946 invoked from network); Sat, 20 Aug 2005 18:23:32 -0000
Received: from unknown (HELO d47db5334f2a479) (192.168.0.233)
  by 159.226.42.8 with SMTP; Sat, 20 Aug 2005 18:23:32 -0000
Message-ID: <001101c5a2e1$f57983d0$e900a8c0@d47db5334f2a479>
From: "xing" <xing@jdl.ac.cn>
To: xia@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6IMj9w+az/rjoKGEgbm92ZWwgb2YgbXlzZWxmLGFuZCBqdXN0IGEgbm92ZWwp?=
Date: Sun, 21 Aug 2005 02:27:40 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2800.1506
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1506

这个女孩太在乎别人的感受了，干嘛老去想别人是不是喜欢自己是不是讨厌自己，活得真累。主张找他谈一谈，解铃还需系铃人。如果他是个正人君子，他应该帮助你。如果他不愿意理你，你也就死心了。
对第二个男生的伤心就更不应该了，你又不喜欢人家，干嘛非想着要被人家喜欢，那样不是会害了人家吗？他对你有好感，但不喜欢你，说明你的气质令他心仪，但是你的性格却难以让他接受。坦然接受就好了，干嘛哭坏了身体?
也许这个女孩潜意识里还盼着有个男孩来拯救她，这个男孩应该像她心目中造就的形象一样。可男人不是为女人造就的，他是一个独立的人，首先是为他自己活在这世上，小说里的理想男人都太理想了，到了现实中就会有这样那样对你不好的地方。与其把希望寄托于上帝和爱情身上，终日里想自己会不会被人喜欢或有没有被喜欢的能力，还不如找个好地方去做个尼姑，诵经度人，自在清静。
有些生理现象挺不堪，偶年轻的时候有时也被不堪的幻想所困扰，窃以为很正常吧
这个女孩还年轻，可千万不要自毁啊！对那些伤害你的人比如心理医生以及你父母说，你们鄙视我，我还鄙视你们呢！我曾经这么彻底地爱过一个人，你们有吗？和周围的人交往，注意些方式就是。
至于楼主，劝您像您想的那样，写出来就不要再自虐了。唉，我也回去睡觉去，re这么长的贴子也是自虐：）
     三 面 楚 歌
                                       （一）
     初识他，是在一个云集了各校尖子的数奥班。那时她九岁，蓓蕾一般的年龄。看到他的第一眼，她就预感到他们之间会有故事。
