Received: from ms.hfcas.ac.cn (pop3.hfcas.ac.cn [202.127.207.4])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j868QjsV025989
	for <gong@ccert.edu.cn>; Wed, 7 Sep 2005 00:49:57 +0800 (CST)
Received: (qmail 22660 invoked by uid 98); Tue, 6 Sep 2005 17:02:12 -0000
Received: from 202.127.200.44 by ms.hfcas.ac.cn (envelope-from <ccmwj@iim.ac.cn>, uid 889) with qmail-scanner-1.25 %=%=%=%=%(clamdscan: 0.85.1/934. spamassassin: 3.0.2.  
 Clear:RC:1(202.127.200.44):. 
 Processed in 0.032235 secs); Tue, 6 Sep 2005 17:02:12 -0000
Received: from unknown (HELO wj) (ccmwj@iim.ac.cn@202.127.200.44)
  by 0 with SMTP; Tue, 6 Sep 2005 17:02:12 -0000
Message-ID: <01f401c5b2be$72456cd0$2cc87fca@wj>
From: "qing" <qing@iim.ac.cn>
To: gong@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgz+vLtc/CudjT2tXSxam05Wxn?=
Date: Wed, 7 Sep 2005 01:02:18 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_01F1_01C5B301.80594380"
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2600.0000
x-mimeole: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2600.0000

觉得家版太奇怪了，什么事情都向农村gg上扯，还动不动就门当户对的，好像农村gg一定不能找。这太狭隘了吧。
我lg就农村的，我接受他的时候还不上bbs,还好我没来过家版，所以一点都不care这个。从和我bf相处的时间里，没觉的他的家庭带给我什么困扰，农村的无非人家父母不能帮着买房子，每个月给人家父母点生活费。只要老公有能力，又能影响多少生活呢。
而且我觉得农村gg有很多优点，我bf小时候家里条件很不好，所以很能吃苦，意志也比较坚定，而且我觉得他心胸特别宽广。由于不能依靠父母什么，我bf安排自己生活能力非常强。我在小城市长大，家境在当地是很不错的，所以从和bf相处来，我真感觉由于从小生活过于舒适，我和他在生活能力和意志上都有挺大的差距。
从家境上我比我bf要好不少，至少我要买房子家里给二三十万都不会有什么问题。我爸妈就对我bf家庭很满意，一方面我bf有三兄弟，爸妈觉得这样以后在赡养父母上可以有人分担，另一方面父母也觉得吃过苦的人以后生活能力会比较强。爸妈当时就是希望我不要找独生子，觉得以后赡养父母的责任太重。我一直都觉得两个独生子女结婚未来的日子会很难过，现在我们父母都年轻，到了70岁都需要有人在身边照顾，这不是钱能解决的，送到养老院能忍心吗。看到老有人说人家农村的兄弟姐妹多怎么怎么的，我觉得这是很大的财富。当然没有人有责任管兄弟姐妹的生活，但适当帮帮条件差的兄弟姐妹的忙，日后在抚养老人方面别人帮着分担一点就可以了。
关于有人经常说什么观念，什么生活习惯的，我没觉得我bf因为小时的生活艰辛对生活观念习惯的影响。大家都在很小就在北京上学工作这么多年了，什么都是可以改变的。bf小时候比较艰辛的时候都没鞋穿，现在收入高了，不一样800，900的鞋子买。
还有公婆，我觉得农村的公婆肯定没有城市条件较好的公婆挑剔好相处。我周末经常去bf家，尽管说实话和他父母没有什么共同语言，但他们没有什么这事那事相处很好。我不会做饭，不爱做家务，他父母都不挑什么。而且他们也很容易满足，我帮着bf父母买几件衣服他们都很高兴。
我想开始时家庭条件不好可能会影响一点生活，但只要男生能干，很快就能赶上的。而且花老公的钱比花公婆的钱爽多了。我bf自己工作两年多也买了房子，尽管有点远，现在买车的钱也差不多攒出来了。生活质量的关键肯定看老公，不是看公婆。
