Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j863eH8r023838
	for <rao@ccert.edu.cn>; Wed, 7 Sep 2005 00:54:49 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Wed, 7 Sep 2005 00:53:20 +0800
Message-ID: <325977928.03325@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Wed, 7 Sep 2005 00:53:20 +0800
Message-ID: <325977928.03308@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 166.111.8.254 by 166.111.8.18 with HTTP; Wed, 7 Sep 2005 00:53:20 +0800
From: yi@mail.tsinghua.edu.cn
To: rao@ccert.edu.cn
Date: Wed, 7 Sep 2005 00:53:20 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEgxNG1wMWuyfq1xM/rt6jV5rXDsru9ssDto78=?=
Content-Type: text/plain

前两天跟ex-gf打电话，又吵翻了。其中她给我讲了一个《Friends》里面的故事，气得我鼻子都快歪了。
（我没看过Friends，所以转述她的话可能细节不对，也希望大家能被她和我潜意识扭曲的细节记忆，谢谢。）
大意是说，Ruth开始喜欢一个女孩但是没追求成功，于是灰心，转而追求另一个女孩。后来，前一个女孩又表示接受Ruth了。Ruth当然仍然喜欢前一个女孩，可是当时他与第二个女孩的感情已经发展到相当程度，所以取舍之间，颇为艰难。
Ruth为了让自己理智思考，正确判断，把前一个女孩的好处与缺点写下来，供自己权衡。可是碰巧这张纸被前一个女孩发现了，于是她觉得受了天大的委屈，大闹一场。她又询问自己朋友们（女）的意见，朋友们都认为Ruth罪不可恕，因为他竟然考虑那个女孩的缺点。
前一个女孩生气了，Ruth当然很难过，于是给电台打电话，希望点一首歌，希望前一个女孩听了，能理解自己的歉意。（似乎点歌是公开的，就是听众直接打电话给现场主持人，点歌者和主持人的谈话被实时播放，就好像国内电台的咨询热线。）没想到当时前一个女孩正在主播间，于是向主持人解释了Ruth道歉的缘由（似乎他们两个人的谈话没被播放）。这时，主持人（注意，主持人是女的！）在广播中讲：我不能给Ruth先生播放这首歌，因为我认为Ruth做的事情罪大恶极，无法用点歌道歉的方法救赎。
我听了以后，只觉得女孩子的想法怎么就这么荒谬绝伦，匪夷所思，不可理喻，肆无忌惮呢？
首先前一个女孩难道不知道自己是谁了？她如果对男友始终如一，还有理由要求男友把她视作世界上的唯一，对她的缺点视而不见，虔诚地信仰“老婆永远是对的”。可是现在，她的身份是第三者！就算Ruth不把她当婊子，她也应该乖乖站后面排队去，她有什么理由，甚至不允许Ruth对她进行评判？
就算这个女孩子脑袋有病，缺根筋，她的狐朋狗友怎么都是唯恐天下不乱的贱人？
那个女主持人就更不用说了。作为一个弱智白痴，她也有拥有自己意见的权利，虽然这个意见，在我看来是错的。但是她竟然利用手中的社会公共资源为他们火上浇油。就算她有一千个理由证明自己的意见是对的，难道就强迫听众听这个鸡毛蒜皮的家务糊涂帐？
如果这个女主持真的代表了普遍的女性行为，那么，我倡议为了社会稳定，一丁点社会公共权力都不能让女人掌握！
不过，我还是希望荒谬的是这个片子，还有我ex-gf个人的想法。
希望版上的同仁，尤其是女ID，给我一个回应，让我知道大多数人，以及大多数女人是怎么看待这个问题的。
P.S.
听完了我ex-gf一本正经讲这个故事，我并没直接反驳，只是暗地冷笑。当初我们在一起的时候，她几乎每天数落我的缺点，毛病，几乎从来不替我的好处。我一忍就是好几年。如果当初她提出这个故事，我知道她这么想的，真应该给她俩耳刮子。可怜我看人不准，竟然抛掷了这么多年青春在这个无情无义不讲理的女生身上。
