Received: from mail3.1stchina.net ([210.51.25.177])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j86A9MLj026561
	for <gan@ccert.edu.cn>; Wed, 7 Sep 2005 03:09:30 +0800 (CST)
Received: from image (unknown [218.1.94.5])
	by mail3.1stchina.net (Ksemail Mail Server Ver 5.1 Build 050318 (OS-Linux Database-MySQL) ESMTP Ready. http://www.ksemail.com/) with ESMTP id AE29852C231
	for <gan@ccert.edu.cn>; Wed, 7 Sep 2005 03:31:02 +0800 (CST)
Date: Wed, 7 Sep 2005 03:21:23 +0800
From: "lai" <lai@aryasec.com>
To: gan@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgxNDFrsu8zqzU9cO0vs2y7tLsc2+086OhoaqhqrP1vLbX3L3hsOY=?=
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
Message-Id: <20050906103056.AE29852C231@mail3.1stchina.net>

来谈谈男女思维的差异。欢迎大家探讨。
1、据男生说：男生都比较直接。如果他对哪个女生好、帮忙，或者请吃饭、出去走走、聊聊什么的，基本都是对这个女生有意思，是委婉的追求。
据女生说：如果哪个男生像上面这样对她，或者她这样对男生，有可能是喜欢，也有可能是单纯的友谊――想这个人不错啊，对我很好，做个朋友挺合适，可是做男朋友不行没感觉。
这种情况不挑明了说有可能是女孩子根本没想到有其他意思，也有可能怕说明白了大家尴尬做不成朋友。
怀着很善良的心态看，估计专门勾引男孩子对自己好的游戏者不多的。往往都是误会了。
可是没想到男生呢就以为是女孩子接受了自己的隐含意思。
真实case1：
A女主持迎新会中，偶然坐到B男旁边的座位上。后来很快B男开始追A女。A拒绝。大四毕业时，B男终于鼓起勇气问A女：“你是不是曾经喜欢过我？那你为什么当时坐在我旁边？”。。。
case2：
C女看同事D哥哥人不错，有事也帮她的忙，于是作为感谢请D男吃饭。后来D男委婉表达追求被拒。D男说：“唉，那个女孩当时空虚，就跟我一起吃饭。现在又不理我了。”。。。
case3：
一GG看到学校路上一美女，自然多看几眼。没想到，美女抬头也看到他。四目相对几秒。。。转瞬目光错开，美女走了。
GG回去越想越郁闷，想自己为什么不主动点去搭讪。“她当时也在看我啊！！！”于是发帖寻人。打击一下，MM往往是偶然抬眼而已。
2、MM不喜欢GG，但又不愿尴尬绝交，常见的委婉表达方法：
a. 介绍女朋友给GG。[此间暗示：我不喜欢你。但是觉得你人不错。（当然也有特例，最后介绍给自己了。哈哈）]
b. 做我哥哥吧。
c. 我们是好朋友/知己
d. 常见的其他方法
  
3、MM表白后，男生拒绝MM的方法：
a.其实你幸福我也为你高兴啊。[暗示：我并不想为你负责，但希望你过得好。（不知道这么理解对不对？）]
b.事业为重，我将来还漂泊不定呢。
c.忙
d.我当你是妹妹。
e.冷淡等比较直接的方法。
欢迎拍。不要攻击我哦，上面可不是我的个人经历复杂。嘿嘿。以上总结来自周围多人共识，也想听听大家的看法。给广大痴男怨女一点点点启发。。。。
