Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j863eH8r023838
	for <cai@ccert.edu.cn>; Wed, 7 Sep 2005 04:17:50 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Wed, 7 Sep 2005 04:16:21 +0800
Message-ID: <325977928.03325@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Wed, 7 Sep 2005 04:16:21 +0800
Message-ID: <325977928.03308@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 166.111.8.254 by 166.111.8.18 with HTTP; Wed, 7 Sep 2005 04:16:21 +0800
From: yang@mail.tsinghua.edu.cn
To: cai@ccert.edu.cn
Date: Wed, 7 Sep 2005 04:16:21 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEgenpbx/PW+l2jus7Sus3O0sWuxfPT0cX2tb21xM7KzOKjqMDgy8Y3MMTqtPq6zTgwxOq0+rXE
zsrM4qM=?=
Content-Type: text/plain

[求助]：我和我女朋友碰到的问题（类似70年代和80年代的问题） 
发信站: 两全其美网 (Wed Sep  7 10:19:53 2005), 本站(lqqm.net) 
简单介绍： 
       我和我女朋友同居在一起，我认定她就是我的结婚对象了，她以前也是这么认定的。 
最近的事情： 
       她们单位有同事追求她，她对我说她不可能和那个同事好的，但又不顾我强烈的反对一再的见面，而且她给我她不可能的原因是她同时谈过7，8次恋爱，仅此而已。 
上星期的事情： 
       我生气，她见面，和她斗争了一个星期，期间有我再三不让她见同事，她偷摸见了，回来骗我说没见等等。最终在周日有个爆发。周六晚上她和那个同事在校园里聊天了一晚上，她骗我说她早回家睡觉了（我那天不在家），我气极，打了她，谈到了分手，后来她告诉我她和同事聊就是要把这个事情完全解决，让同事不再抱希望；她骗我是怕我生气，对她叫喊。 
本星期的事情： 
       我觉得我打人不对，向她道歉，到昨天晚上好不容易哄好了，可她又和我说她本周六想见同事，大概从下午两点到晚上9点，十点前她肯定回家，因为她想玩他一下，看自己的想法对不对（我不知道她什么想法）。 
本周一我给她的信里说的我对我老婆的期望： 
       我不能忍受欺骗和背叛（心理生理和形式）；我不能忍受我老婆和别的男人玩暧昧；我不能忍受我老婆和别的男人在外面单独待一晚上而我一点都不知道；我希望我老婆能全心全意对我，要充分考虑到我的感受，认真考虑我的话我的想法，在关键问题上站稳立场。 
她昨天晚上给我的她的想法： 
      作为80年代出生的人（我79年底），女生都希望自己能得到很多异性的青睐，需要很 
多异性的爱慕，不可能只有自己丈夫一个人的爱。 
我对事情的理解： 
       就和男生喜欢在大街上看美女一样，我能理解女生想得到很多异性的喜爱，我觉得如果很多人喜欢我老婆的话，只能说明我眼光不错，我自豪。但我不能忍受双方的互动，异性喜欢我老婆，我老婆不顾我的感受执意要去见他，我不能忍受。 
她对事情的理解： 
       她觉得自己在这方面没做错，因为她从没想过背叛我，之前她欺骗过我，她认错，别的她就觉得自己没错了。她曾说过对我她没有责任感。 
请求： 
       大家看看是我要求太多了么？我该怎么办？ 
我尽量不带感情色彩，这篇稿子给我老婆看过了，她同意我发，请大家口下留情，提出自己看法就可以了，谢谢了 
                                                                            一个苦闷迷茫的准丈夫 
