Received: from mail3.1stchina.net ([210.51.25.177])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j86A9MLj026561
	for <zeng@ccert.edu.cn>; Wed, 7 Sep 2005 04:39:15 +0800 (CST)
Received: from image (unknown [218.1.94.5])
	by mail3.1stchina.net (Ksemail Mail Server Ver 5.1 Build 050318 (OS-Linux Database-MySQL) ESMTP Ready. http://www.ksemail.com/) with ESMTP id AE29852C231
	for <zeng@ccert.edu.cn>; Wed, 7 Sep 2005 05:00:47 +0800 (CST)
Date: Wed, 7 Sep 2005 04:51:08 +0800
From: "han" <han@aryasec.com>
To: zeng@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEg0Na13MPHo6y/tMWuuqLX09Kqv7TXvNK7tePU2de30b2jrLHwxNbQpruw?=
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
Message-Id: <20050906103056.AE29852C231@mail3.1stchina.net>

：）
其实怪不好意思说的
我也是gg，单身
对追女孩子也没有太多经验，
但是建议兄弟们追女孩子的时候一定要擦亮眼睛呀，
事情不是关于我的，
是关于我的一个实验室的师妹，
声明一下，本人对师妹绝对没有任何意思。
很多人第一次见到我旁边坐着一个师妹，没有仔细看，炸一看，都说感觉不错
哈哈，我都笑了，是不是都是只大概瞄一下身材？长相凑合就可以了？
其实我也觉得不能对相貌和身材要求什么，凑合就行了
实验室人不少，惟独这个师妹和导师关系闹僵，整天在实验室抱怨老师的不好，
以前经常和导师吵架，后来导致换了跟一个年纪大的老师做课题
平时实验室师兄师弟都不喜欢她，但是从来大家都不说出来，
我觉得我已经是非常宽厚仁慈的男孩了，（^_^ 臭美一下），
但是仍然觉得师妹人确实不厚道，比较自私，
偶尔我的导师来实验室和我们谈论一下课题的事情，师妹（跟我不是一个导师）非常愤怒，
说吵死了，在实验室讨论问题，
其它让同实验室的同学们气氛的事实在不胜枚举，我说的这个事情只是其中非常不值得一提的事情
我知道背后说别人不好，不过当面给她建议只会导致她跟同学们吵起来
更可笑的事，偶然的机会见过她的男孩，竟然有不断追求，示好的，：）
有买过她二手东西的时候见过她一面，就开始追求的，呵呵，
结果师妹还在实验室炫耀，：）说某某男孩对她怎么怎么示好，这时候终于见到她笑的时候了，
其实，她也就是身材只能说不差，长相我觉得。。。。（不好意思说出口，^_^）
兄弟们呀，一定要看准女孩子的人品再追呀，
跟周围同学的关系就是很重要的参考，（不一定准确，只是我个人观点）
当然女孩子看男孩子，也要看准人品，：）
象我这样背后说别人坏话的男孩，mm们就不要追了，：）
