Received: from gradinfo.net.edu.cn ([202.112.49.111])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j85FFJ7F018850
	for <sun@ccert.edu.cn>; Wed, 7 Sep 2005 05:07:13 +0800 (CST)
Received: from Garfield. (localhost [IPv6:::1])
	by gradinfo.net.edu.cn (8.13.1/8.13.1) with ESMTP id j85FCtFd055076
	for <sun@ccert.edu.cn>; Wed, 7 Sep 2005 05:05:25 +0800 (CST)
	(envelope-from toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn)
Received: from mails.tsinghua.edu.cn (mails.tsinghua.edu.cn [166.111.8.16])
	by gradinfo.net.edu.cn (8.13.1/8.13.1) with SMTP id j85FCqUH055072
	for <sun@ccert.edu.cn>; Wed, 7 Sep 2005 05:04:46 +0800 (CST)
	(envelope-from ksj00@mails.tsinghua.edu.cn)
Message-Id: <200509051512.j85FCqUH055072@gradinfo.net.edu.cn>
Received: from th123036.ip.tsinghua.edu.cn (HELO kongsj) (ksj00@59.66.123.36)
	by localhost with SMTP; Tue, 6 Sep 2005 20:53:55 -0000
Date: Wed, 7 Sep 2005 05:14:48 +0800
From: "zhan" <zhan@mails.tsinghua.edu.cn>
To: sun@ccert.edu.cn
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: 8bit
	j85FCqUH055072
Subject: =?gb2312?B?ofEgMjAwNcTqx+W7qrTz0afQo7y208XQ47Kpyr/Rp867wtvOxLvxvbHD+7WlenogKNeq1Ngp?=
Precedence: list
List-Id: "李 星 和 他 的 学 生
	们 " <toefl.gradinfo.net.edu.cn>
List-Unsubscribe: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/listinfo/toefl>,
	<mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=unsubscribe>
List-Archive: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/private/toefl>
List-Post: <mailto:toefl@gradinfo.net.edu.cn>
List-Help: <mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=help>
List-Subscribe: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/listinfo/toefl>,
	<mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=subscribe>
Sender: toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn
Errors-To: toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn

【 以下文字转载自 DESE 讨论区 】
发信人: gentle (锁麟囊), 信区: DESE
标  题: 2005年清华大学校级优秀博士学位论文获奖名单zz
2005年清华大学校级优秀博士学位论文
获 奖 名 单
经学生和导师申请、院系学位评定分委员会推荐、研究生院审定，确定2005年校级优秀博士学位论文一等奖20 篇，二等奖47篇。获奖名单如下。
优秀博士学位论文一等奖  （共20篇）
院  系  序号    作者    导师    论文题目
建筑学院        1.              龙长才  秦佑国  神经随机点序列信号非线性处理与听觉机制研究
土木系  2.              陆新征  江见鲸  FRP-混凝土界面行为研究
环境系  3.              段凤魁  贺克斌  北京市含碳气溶胶污染特征及来源研究
机械系  4.              韦进全* 吴德海  双壁碳纳米管的合成及其电学与光学性能的研究
精仪系  5.              汪凯巍  曾理江  基于双光栅的无色差频移方法及其应用研究
热能系  6.              陶  涛  彭晓峰  污泥冻融/干燥形变与传递的耦合作用
电机系  7.              郭  剑  何金良  变电站接地系统冲击特性的全时分析方法研究
电子系  8.              殷柳国  吴佑寿  低密度奇偶校验码编译码技术及应用研究
计算机系        9.              孙晓明  马少平  量子信息论与计算经济学中若干算法与复杂性问题研究
自动化系        10.             黄  颖  李衍达  机器学习在蛋白质分类中的应用研究
工物系  11.             冯  骅  康克军  黑洞高能辐射的观测与研究
航空学院        12.             李东风  薛明德  支管载荷作用下的带径向接管圆柱壳的薄壳理论解
化工系  13.             于养信  高光华  液体的自扩散性质和结构性质研究
材料系  14.             张瑞丰  柳百新  合金相形成的热力学、分子动力学模拟及离子束混合研究
物理系  15.             任雪光  邓景康  第三代电子动量谱仪的研制及若干样品的实验研究
高研中心        16.             翟  荟  杨振宁  超冷原子的量子多体理论
化学系  17.             孙晓明  李亚栋  低维功能纳米材料的液相合成、表征与性能研究
生物系  18.             张丽霞  孟安明  斑马鱼Dapper2的表达、调控及其对中胚层发育的作用机理
人文学院        19.             皮庆生  葛兆光  宋代民众祠神信仰研究
法学院  20.             刘凤科  张明楷  论刑法在现代法律体系中的地位与特征：以民法为参照
*：2004年申报、补充评审者。
 
优秀博士学位论文二等奖  （共47篇）
院  系  序号    作者    导师    论文题目
建筑学院        1.              李  震  江  亿  湿空气处理过程热力学分析方法及其在溶液除湿空调中应用
        2.              李  俊* 赵荣义  个体送风特性及人体热反应研究
土木系  3.              郑思齐  刘洪玉  中国城市家庭住房选择与住房搜寻研究
        4.              王  进  史其信  短期交通流预测模型和方法研究
水电系  5.              王  刚  张建民  砂土液化后大变形的物理机制与本构模型研究
        6.              陈  新  杨  强  从细观到宏观的岩体各向异性塑性损伤耦合分析及其应用
环境系  7.              温宗国  张坤民  资本扩展方法在可持续发展决策中的模拟研究
        8.              李锋民  胡洪营  水生植物化感物质抑制有害藻类的研究
机械系  9.              张文增  陈  强  拟人机器人上肢的研制
精仪系  10.             王  鹏  丁天怀  炭黑填充硅橡胶复合材料柔性力敏传感器研究
        11.             刘海涛  严瑛白  实现光学超分辨的衍射器件设计方法研究
热能系  12.             陈  群  徐旭常  煤焦孔隙的分形结构与燃烧特性的研究
        13.             林智荣  袁  新  蒸汽及燃气透平内部真实气体流动问题的研究
汽车系  14.             王  志  王建昕  基于缸内直喷汽油机的HCCI燃烧数值模拟与试验研究
电机系  15.             侯凯元  闵  勇  基于伴随系统理论的电力系统稳定域分析
        16.             褚  旭  蒋晓华  永磁磁共振成像系统中的高性能射频线圈
        17.             高延庆* 梁曦东  土壤冲击击穿机理及接地系统暂态特性研究
电子系  18.             吴  毅  郑君里  无线TCP网络跨层协议优化设计研究
        19.             崔晓伟  冯振明  MIMO系统的信道容量和接收分集系统的中断概率性能
        20.             王  燕  彭江得  新型可调宽谱连续光纤拉曼激光器的理论与实验论证
        21.             黄  晓  郑君里  OFDM信号峰均功率比优化算法研究
        22.             熊  兵  罗  毅  40 Gb/s电吸收调制器集成光源的研究
        23.             王  桐* 高以智  基于SOA注入锁模激光器特性及应用研究
        24.             施纯峥* 廖延彪  基于宽谱光源的光纤光栅传感器解调技术的研究
计算机系        25.             樊海宁  戴一奇  GF(2n)乘法算法研究
        26.             胡进锋  郑纬民  基于对等结构的广域网分布式存储系统研究
        27.             景  风  张  钹  高效准确的基于内容的图像检索研究
        28.             李文杰  刘  斌  核心路由器中调度算法的研究
        29.             崔  勇* 吴建平  互联网服务质量路由理论框架与算法研究
自动化系        30.             王焕钢  徐文立  感应电动机定子磁链与转矩的非线性控制
        31.             陈弘原  李衍达  无线网络中MAC协议性能分析与改善
航空学院        32.             施冬莉  黄克智  碳纳米管及其复合材料的力学性能研究
化工系  33.             陈桂光  汪家鼎  膜分散微混合器及超细颗粒的可控制备
        34.             徐圆圆  刘德华  脂肪酶催化合成生物柴油新方法及酶催化特性的研究
        35.             曾  重  于  建  功能型核壳纳米粒子的结构设计、合成与应用研究
材料系  36.             方珍意  潘  伟  用固体单质原料制备CVD ZnSe和ZnS及其性能研究
        37.             邱  冬  张文征  双相不锈钢系统奥氏体沉淀相的相变晶体学研究
        38.             薛祥义  白新德  核动力工程用锆铪材加工工艺及其包壳管疖状腐蚀研究
物理系  39.             严家安  王崇愚  位错芯区结构及杂质-位错相互作用的第一原理研究
化学系  40.             李晓林  李亚栋  金属氧化物和硫化物一维纳米材料的合成表征和性能研究
经管学院        41.             殷钟鹤  吴贵生  中国大学、研究院所创办企业的机制研究
        42.             张  健  姜彦福  公司创业战略的概念发展与综合模型的实证研究
人文学院        43.             刘江永  阎学通  "政冷经热"的中日关系
法学院  44.             谢增毅  王保树  公司制证券交易所利益冲突研究
美术学院        45.             胡  飞  柳冠中  巧适事物--从"金"探究中国古代设计思维方式
核研院  46.             雒晓卫  于溯源  10MW高温气冷堆中石墨粉尘行为研究
医学院  47.             潘光锦  裴端卿  多能性基因-Oct4,Nanog 维持干细胞机制研究
*：2004年申报、补充评审者。
