Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7J3gCnM014711
	for <xin@ccert.edu.cn>; Tue, 23 Aug 2005 12:40:08 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Tue, 23 Aug 2005 12:48:05 +0800
Message-ID: <324423409.11928@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Tue, 23 Aug 2005 12:48:05 +0800
Message-ID: <324423409.11903@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 202.112.4.166 by 166.111.8.18 with HTTP; Tue, 23 Aug 2005 12:48:05 +0800
From: wu@mail.tsinghua.edu.cn
To: xin@ccert.edu.cn
Date: Tue, 23 Aug 2005 12:48:05 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEg17DQ3s2juaSjrM2s0afKp9fZo6zU9cO0sOyjvw==?=
Content-Type: text/plain

事情经过概要如下：
LG的父母房子装修请了他的同学来做，结果钱拿走了，工程进行了三分之二，人找不到了，当地的同学帮忙也找不到，应该怎么办？
事情详细经过如下：
1、LG的老家在西宁，父母新买了房子，为了让他们少操心，请中专的同学来做；
2、由于该同学曾经给老师和其他同学都做过装修，口碑还不错，也看了做的东西，因此放心的交给了他。当时在一次同学聚会提出了此事，在场的同学该是见证吧！当时他也保证把事情漂亮的完成。
3、爸妈的房子160平方米，在西宁要是装修公司来做的话，价格就在3-3.5万。依据现在左邻右舍完工的装修情况得知。当时同学开口3万，我们想着能让事情做得更好，也希望父母高兴，答应给他4万。
4、6月3号开工，先给了2万，后又给了1万，到7月中旬，同学又来电话说缺钱，开口要1.8万，经协商，给了1.3万，然后就停工了。刚开始联系的时候，在电话里还一直说明天开工，过两天开工，LG没好意思多催，一周催一次，结果过了半个月，就不接电话了。
5、我们再联系西宁的其他同学，若干曲折之后，找到他LP，让她带话给该同学，希望他能够和我们联系，来解决这个问题，未果。今天是找到他LP的第二天，没有音讯。
6、据西宁的同学说，由于该同学经营不善，别人欠他的债要不回来，自己好像又是欠了其他人一堆债，可能现在躲债。
7、父母身体状况本来就不好，老爸得过心肌梗塞，在医院躺了5个月才出来，老妈失眠、结核病等，在医院躺了2个月，出院没多久，弟弟又是有心理方面的问题，现在西宁家里的状况就很糟糕，爸爸脾气又比较急，健康状况实在让我们担忧！
我们的想法：
1、其实就希望同学能和我们联系，然后来说清楚这个事情怎么解决。
2、由于我们自己刚买了房子，借了一堆外债，实在没有钱再来装修，也是比较局促的地方，也是为什么要急着找到同学。要是我们手里有钱，怎么都好办了。
3、在通过常规的手段无效之后，我们是不是可以运用非常规的手段，比如报警，我们没有签合同，但有见证人，爸爸手里有4.3万元的收条。但是不知道是不是可行，或者能有更好的办法。
请教甲板的兄弟姐妹有什么建设性的意见，在此先谢过！
又：我们本身有两个失误：一没签合同，二不该在工程没有结束就把所有的钱给付了。希望不要对此再扔版砖！谢！
