Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7J7EjiI015987
	for <yi@ccert.edu.cn>; Tue, 23 Aug 2005 13:48:08 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j7J7S20j029843
	for <yi@ccert.edu.cn>; Tue, 23 Aug 2005 14:01:26 +0800 (CST)
Received: from unknown (HELO hotline) (usstest@166.111.125.120)
  by localhost with SMTP; Tue, 23 Aug 2005 05:56:03 -0000
Message-ID: <262401c5a48f$08283ae0$787d6fa6@hotline>
From: "wen" <wen@mail.tsinghua.edu.cn>
To: yi@ccert.edu.cn
Cc: "tunet" <luo@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEg6MPD7A==?=
Date: Tue, 23 Aug 2005 13:57:49 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/related;
	boundary="----=_NextPart_000_2622_01C5A4D2.160B1680";
	type="text/plain"
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2800.1506
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1506

在bbs上乱逛，反复的进版，反复的退出，却始终不敢停下来仔细看文章。
有人回忆着，在小台历上认真圈下每一个见面的日期，用红色的心形图案。
有人怀念着，曾经穿着那人的衣服与那人手牵手的过马路，满心安全。
有人品味着，在一起的伤害与包容，误解与沟通，总还是明朗的基调。
有人感叹着，月亮的圆润，月光的纯粹――的确，我也见到那夜的那轮月。
我怎么敢停下来仔细看。这里，那里，到处都是我和曾经的我们的影子。
也不敢再查你的状态。在经历了这么多打击以后，我不得不努力保护自己。
快一年了。从害怕失去联络，到不能联络，到不敢联络，终于不想联络。
再联络，已经没有意义了。无论是发现你其实不像我理解的那么虚伪冷漠，
还是发现你其实比我理解的更加虚伪冷漠，对于我，都只有伤心而已。
无论是你的欲罢不能，还是自己的遇人不淑，对于我，都只有伤心而已。
我和你，无论以何种关系，都无法再前行。每每念及于此，总是心酸莫名。
想起前段时间看周国平的自传，其中讲到他和他第二任妻子分手的情形：
“我鲜明地意识到，我们的生活轨道就此将越离越远，内心为此感到悲哀。
曾经生死与共的人竟然会变成大千世界中不再相干的陌路人，另一个人的
死亡将只是世上无数新闻中的一个新闻罢了，这样的事情虽然不断在发生，
却使我震惊于生活的无情。”还有席慕蓉的诗：“今生将不再见你，只为
再见的已不是你，心中的你己永不再现，再现的只是些沧桑的日月和流年。”
不知道应该说什么。我要努力相信，这样的诀别，在这世上，有太多太多。
