Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7KDHex7024107
	for <liao@ccert.edu.cn>; Tue, 23 Aug 2005 13:53:40 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j7KDUs5V009772
	for <liao@ccert.edu.cn>; Tue, 23 Aug 2005 14:06:54 +0800 (CST)
Received: from unknown (HELO hotline) (usstest@166.111.125.120)
  by localhost with SMTP; Tue, 23 Aug 2005 06:01:27 -0000
Message-ID: <006a01c5a58a$e34fb9d0$787d6fa6@hotline>
From: "bi" <bi@mail.tsinghua.edu.cn>
To: liao@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEg0tXK9crHyrLDtKO/?=
Date: Tue, 23 Aug 2005 14:03:18 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_0067_01C5A5CD.F1481940"
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2800.1506
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1506

艺术的内涵和外延，非常丰富。回答好这个问题为进一步发展打下基础。
艺术可以定义为“人类以创造美为主要目的的技术及其产品”。艺术需要技术，但不是技术。但是随之而来的问题就是“什么样的技术才是艺术？”古希腊人引入了“美”的概念，然而对技术的划分并没有因为这个概念的引入而变得简单，恰恰相反，她变得前所未有的复杂。因为解释“美”本身并不比解释艺术更简单。
“现代汉词典”说：艺术是“用形象来反映现实，但比客观有典型性的社会意识形态。”
“艺术”（ART）在西文里本义为“人工造作”。认识论认为：艺术是自然在人的头脑里的“反映”，是一种意识形态；实践论认为：艺术是人对自然的加工改造，是一种劳动生产，所以艺术有“第二自然”之称。人类劳动是为了创造物质财富和精神财富，一切艺术都要有一个创造主体和一个创造对象，因此，它既要有人的条件，又要有物的条件。人的条件包括艺术家的自然资禀、人生经验和文化教养；物的条件包括社会类型、时代精神、民族特色、社会实况和问题，这些都是需要不断加工改造的对象；此外还要加上用来加工改造的工具和媒介。所以艺术既离不开人，也离不开物，它和美感一样，也是主客观的统一体。
1999年版《辞海》对艺术的内涵和外延作了解释：
“人类以感情和想象作为特性的把握世界的一种特殊方式，即通过审美创造活动再现现实和表现情感理想，在想象中实现审美主体和审美客体的互相对象化。具体说，他们是人们现实生活和精神世界的形象反映，也是艺术家知觉、情感、理想、意念综合心理活动的有机产物。作为一种社会意识形态，艺术主要是满足人们多方面的审美需要，从而在社会生活尤其是人类精神领域内起着潜移默化的作用。根据表现手段和方式的不同，可分为表演艺术（音乐、舞蹈），造型艺术（绘画、雕塑、建筑），语言艺术（文学），综合艺术（戏剧、影视）。根据表演的时空性质，又可分为时间艺术（音乐），空间艺术（绘画、雕塑、建筑），和时空并列艺术（文学、戏剧、影视）。”
艺术是什么这个问题的认识，通常有三种类型的观点：
一、从主观认识和感受出发，认为：艺术是美的追求，艺术是自己感情的真实体现，艺术是为自己而创作，艺术是自由的等等，把自己的个性绝对化。
二、认为“艺术乃是创造，在独特发现基础之上的独特创造，新的审美境界及与之相关的语言语境，新的图式结构、“大象”，乃至于新的传统整合为一的全方位创造”。这一提法的实质是在形式上作文章，是对优秀传统艺术的全面否定。此外，还有一种只追求形式，不求内容，或把内容和形式之间的关系加以颠倒，要求内容要为形式服务的论点。
三、认为艺术是客观世界的反映，源于现实的社会和自然景观，但它又不是对事物的、简单的认识和反映，而是经过人们主观的探索、提练、剪裁和加工，采用相应的技法和工具，根据不同的需要，使用一定形式语境构成的，形神兼备的作品。形象地传达作者的感情，服务于他人，服务于社会。
第一种说法强调了艺术创作的宣泄作用，忽略了艺术质量有高下之分，是艺术创作的第一境界。第二种说法追求技法的积累和创新，是学习艺术的第二境界。第三种观点肯定了艺术只是社会的上层建筑，是社会的意识形态，是“高于生活”的一种状态。指明了高水平艺术创作成功的道路。
所以，一方面要保持创作过程的轻松状态，另一方面要严格要求自己，积累知识积淀生活，保持良好的学习状态，提高做人的境界，是提高艺术水平的有效途径。
  技能、认识和心态是艺术创作的三要素。
如何认识艺术创作中的天赋问题？
  一个人出生以后具有独特的心理和生理特质，自然环境和社会环境对一个人的成长发生复杂的影响，教育学家对人的成长具有更多经验，应该说艺术和宗教、信仰一样，是人类较高水平的追求。
 
