Received: from 126.com (bj45-160.i.netease.com [202.108.45.160])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7J6LQA1015739
	for <wei@ccert.edu.cn>; Tue, 23 Aug 2005 14:00:51 +0800 (CST)
Received: from liuwu (unknown [166.111.203.38])
	by smtp3 (Coremail) with SMTP id NMAQBHx9BUPJzPZx.1
	for <wei@ccert.edu.cn>; Tue, 23 Aug 2005 14:14:02 +0800 (CST)
X-Originating-IP: [166.111.203.38]
Message-ID: <009401c5a488$0de81bf0$26cb6fa6@liuwu>
From: "xie" <xie@126.com>
To: wei@ccert.edu.cn
Cc: <hu@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?UmU6ILj4wM/X3LXE0ru34tDF?=
Date: Tue, 23 Aug 2005 14:13:51 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/mixed;
	boundary="----=_NextPart_000_0092_01C5A4CB.1B16E9D0"
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.3790.1830
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.3790.1830

谁给一个abstract？
     标  题: 给老总的一封信
     
     前天和老总谈问题，结果老总对有一次我说自己需要秘密很不爽，下面是我做的说明，请大家看看有什么不妥？
                               我对需要的一点说明
     尊敬的x总：
     这是一个下级对上级的工作报告；也是一封私人信件，一个晚辈对一位长辈的思想汇报，如果有不妥之处，我随时虚心的准备着听从指导和教诲。
     其实，我自己说的话我不会忘记的，我记得那天我有一个特别的需要，就是需要很多秘密。这一点，我自己也很奇怪，我不知道自己为什么有这么奇怪的需要。我看了很多书，也问了很多人，去寻找答案。我有一位同学，正在读心理学的研究生，她对这个问题的分析让我印证了自己的感觉和查询，现在我真诚地向您加以说明。
     需要秘密意味着需要安全。秘密具有隐蔽性和自我管理性，他对于外界的干预很具有自我保护能力，具有某种杀伤力。需要秘密的人意味着生活有极度的不安全感。这一点，我相信您是可以理解的：一个年轻女性，置身在一个关系网起着非常重要作用的社会中，毫无背景和经济方面的保障，每天都在紧张的置身于激烈的社会竞争当中，说不定明天的太阳就是照在一个下岗的我的身上，我是非常紧张和如履薄冰的。每天看看周围的人、事物和行为关系，都要靠自己的判断去参与，再有信心的我也会战战兢兢的。从小我的生活是很安逸的，但是生活中的一些变故，让我现在面对着非常大的经济和选择方面的压力，我是不会满足平均工作、生活水平和状态的，我也向您汇报过，我很能吃苦，因为只有吃苦的时候，我才觉得自己是安全的，是有着进步希望的，所以，我需要安全，需要别人不具备的能力和行动力，以及信息掌控力，而这些是我不愿意在没有十足地把握的时候说出来的，我很害怕别人说自己眼高手低，说得比做得多，这一点不知道您是否能理解，也不知道我是不是还是不幸给了您这样的印象。
     我尊敬并且爱戴您，我认为您真的像我们的老师说的那样是一位高尚的人，伟大的人。我和黄经理在一起工作已经深深体会到她的难处，更何况您的管理范围和面对的事情更加复杂和棘手。我相信您的智慧和经验还是我远未体会到和需要随时随地认真学习的！有任何问题我都已经、正在和将要与您谈成的交流。
     我尊敬并且喜爱我的可爱的同事们。当然，很明显的好像很多人没有我的学历，可是我看到他们中间多才多艺的本领、敬业的精神、天真的面孔、执著的追求、浪漫的理想、纯真的心灵，我相信面对这些同事任何一个有基本良心的人都会用真诚回报和面对的。有任何的想法我都会直言不讳的表达的。
     而且，我相信我在交流的时候是直率而讲究方式和方法的，我像害怕别人伤害我一样害怕我会伤害别人，我想我的坦率决不影响我寻找适当的方式和方法去作出表示和表达。如果这是一种不坦诚，我相信这种不坦诚的价值您也是支持的。我需要我的同事和环境取得进步首先要保护他们具有取得进步的能力，而防止事情最后事与愿违：）
     您那天和我讲了以后我一直很感动也很担心，感动的是您注意到我看起来不正常的思想并且在适当的时候提示我，担心的是您就这样一直误会下去，这会给您带来不必要的负担。
     现在，我把我的需要翻译一下吧。我需要安全。如果我在自己的岗位上不断做出成绩，不断被需要我会觉得安全；如果我的同事和公司处于牛市我会感觉安全；如果我和我的同事全部具有过硬的专业素质、出色的业绩，每天需要不断加班我会感觉安全；如果我的同事和家人都健康、平安我会感觉安全；我的生活不断进步、不断有起色、每个月都加薪我才会感觉安全。如果以上这些都实现了我才会感觉真正的安全，才会放心地沉浸于探索生活所有乐趣的愉悦之中，去求得更大的进步和自由，去安心的迎接一个温暖和谐、昂扬向上的集体！也许最直接的就是，平静而美好的享受一个睡眠，知道明天的太阳一定是温暖而明亮的照在一个各方面都上升的精英的身上。我的需要还需要您的大力支持哦，谢谢您！
     致
     礼
     
     --
                we can get true love only at the time we don\'t need love~
     
