Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7J7EjiI015987
	for <wen@ccert.edu.cn>; Tue, 23 Aug 2005 15:06:01 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j7J7S20j029843
	for <wen@ccert.edu.cn>; Tue, 23 Aug 2005 15:19:19 +0800 (CST)
Received: from unknown (HELO hotline) (usstest@166.111.125.120)
  by localhost with SMTP; Tue, 23 Aug 2005 07:13:56 -0000
Message-ID: <262401c5a48f$08283ae0$787d6fa6@hotline>
From: "zhang" <zhang@mail.tsinghua.edu.cn>
To: wen@ccert.edu.cn
Cc: "tunet" <hua@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEgudjT2s3i0/Ygeno=?=
Date: Tue, 23 Aug 2005 15:15:42 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/related;
	boundary="----=_NextPart_000_2622_01C5A4D2.160B1680";
	type="text/plain"
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2800.1506
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1506

那天老公老婆窝在一起看电视，这档节目说的是“爱情与背叛”，老公老婆看得很认真。老婆窃喜，心想老公终于开窍了。正在精彩时，老公突然问老婆：“什么叫‘面包’？”老婆说：“‘面包’就是钱、大款的泛指。”白痴老公又问：“那为什么有些人又说‘蛋糕’呢？‘蛋糕’就是指钱少一点吗？”在爱情与阴谋、金钱与抢劫中，在看电视的紧要关头，白痴老公却纠缠这种问题，聪明老婆就很想揍他，但她还是和蔼的回答了：“蛋糕”也是指钱或大款，就像我叫小明或阿明你都知道在叫你对不对？
现在入正题。
老公：为什么女人都怕背叛？都憎恨第三者？
老婆：比如你自己买材料做了一个大面包，费了一天功夫，做得甜甜的，烤得香香的，刚准备坐下来享受，结果一条野狗窜出来咬了就跑，你伤心吗？
老公：伤心的。
老婆：更可怜的是，你为了做面包站了一天，腰酸背痛，所以你追不上那条野狗；即使追上了，野狗这么凶，你也说不定抢不过这条野狗；即使抢得过这条野狗，面包也已经脏了。你说可怜不可怜？
老公眨眨眼：可怜的。
老婆：最可悲的是为了做这个面包，你把自己的面粉与糖都用完了，无法再做另一个面包，你说惨不惨？
老公：真的会这么惨吗？
老婆：会的，那些跟老公白手起家，却因年老色衰，最后被第三者抢了老公的女人就是这么惨。
老公：听起来真的蛮惨的。
老婆唾沫横飞：所以我不提倡自己做面包，搭上面粉与糖，累得半死，搞到最后说不定被抢。我赞成去捡现成的面包。万一被野狗抢了，最多痛哭一场，骂两句：妈的！真倒霉！但不会想死对不对？本来就是不劳而获嘛！
老公怀疑：现成面包这么好捡吗？
老婆睿智的说：面包总是会有的。每个女人一生中至少也会碰到一两只现成面包。只是有些女的喜欢自己动手做，碰到现成面包，她会想，也许....也许....也许....，三个也许之后这个面包被别的女人捡走了。
老公突然说：你怎么理解的这么透彻，你和我在一起，是因为我是现成面包吗？
老婆一听，苗条不对，连忙说：非也，非也，我是看你这个半成品不错，所以拿过来自己烤一下....不算不劳而获...
老公：如果有野狗来抢，你怎么办？
老婆心里想：我是什么人，到时射箭放火飞菜刀叫你们一起死得很难看。嘴巴里说：我会把面包举得高高的，宁愿自己受伤，也决不被抢。
老公笑咪咪。
半夜老公摇醒我：老婆放心！面包也有选择权！你的面包决不会被抢！
