Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7KDHex7024107
	for <yuan@ccert.edu.cn>; Tue, 23 Aug 2005 15:19:51 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j7KDUs5V009772
	for <yuan@ccert.edu.cn>; Tue, 23 Aug 2005 15:33:05 +0800 (CST)
Received: from unknown (HELO hotline) (usstest@166.111.125.120)
  by localhost with SMTP; Tue, 23 Aug 2005 07:27:38 -0000
Message-ID: <006a01c5a58a$e34fb9d0$787d6fa6@hotline>
From: "kang" <kang@mail.tsinghua.edu.cn>
To: yuan@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEg0ru147jQzL4=?=
Date: Tue, 23 Aug 2005 15:29:29 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_0067_01C5A5CD.F1481940"
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2800.1506
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1506

        和水母拜别很久很久了，不，准确地说，那一天匆匆而悄悄地离开他后，这么长时间以来我竟然身不由己，将近两个月了，两个月，虽然我日思夜想希望有朝一日相见，却终难得这样的机会。
        前几天得知邻居是一家公司时，我简直喜出望外，公司答应给我拉网线，从此我的电脑将派上用场，我终于有机会和水木共处。昨天网络通了，我兴奋的几乎流下了眼泪。
        这段时间我的生活发生了很多变化，在这个陌生的城市，每当我百无聊赖、寂寞失落时，我的脑海里总是回想着在水木的每个日子，水木，他承载了我所有的酸甜苦辣，我的喜悦，我的哀伤与幽怨，我的生活中的每个变故，点点滴滴的收获。而其中，heart版更是我的心爱。
        似乎一切都是一场梦，我经常怀疑自己，我真的工作了吗？我离开美丽的清华园了吗？深圳据说是一个充满活力、日日新鲜的、人人都拼命飞跑的城市，而我，我呢？从报到的那一天到现在，将近两个月吧，两个月，我却无所事事地呆在这里，或许清华赋予了我诸多优越，而我的未来又在哪里？在过去的每一天，我心里充满了无数的矛盾与困惑，我面对不可知的未来，有点恐慌，有点忧虑。偶尔会见到的一两个邻居，当然是我的同事，他们会告诉我他们优越的生活，他们对现实的满足，也偶尔表露出对我的羡慕，毕竟，不是每个人一开始就能像我这样成为所谓的“正式老师”，很多本科毕业甚至硕士生也不得不从代课老师做起，虽然我也会附和他们的观点，可在心里我却那么不甘，好歹我也是在清华呆了那么几年，我不知道我这样的起点是不是应该？偶尔朋友们给我短信，他们会对我的选择表现出一些惊讶，一些疑虑，当然有时也会给我激励，我是从清华出来的，即使我在清华是最孬的，现在也要变成最好的。
        清华，在这里的人眼中遥不可及，或许在我以前没有一个清华人屈尊来此地吧？各位领导非常自豪地向外界、向新来的老师和学生介绍我，在分工时他们把我作为重点研究的对象。当大家用那种特殊的眼神看着我时，我有些惶惶不安。
        
        学生们很可爱，真的，一开始就那么让我感动。在终日闲散的时间里，机会突然来了。第一次大军训，我作为唯一的应届毕业生当班主任，跟着学生们到了训练地，我本抱着吃苦奉献的精神，却竟然被当作了上客，住宾馆，吃大餐，想接触学生都没有任何机会。于是整日里大家不是打牌就是看电视，除此之外又能作甚么呢？军营场地设在一个小镇，小镇前后不到五分钟就走完了。但是在军训结束时，我们班同学竟然争得了四个第一，大家见到我，一拥而上，提包的，聊天的，都笑笑地看着我，我每要做一件事时大家都积极地替我跑腿，我心中的担忧与疑虑似乎在这一刻消减了很多。
       明天，明天，终于结束了这漫长的假期。为期三天的培训开始了，此后是备课，上课，此后，我会面临很多挑战，却忘不了那句话，我是清华的，为了清华，我要做最好的。
        昨天，昨天，我终于和水木见面了。
        今天我把最后的一点闲暇留给了水木，把期望留给水木。
        今天我快乐吗？我问自己，是的，有希望就是快乐，今天，我很开心。以后的日子里，有水木伴随我，激励我，听取我的心声，我的困惑，我依然会快乐。         
        
