Received: from 126.com (bj45-160.i.netease.com [202.108.45.160])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7J6LQA1015739
	for <ou@ccert.edu.cn>; Tue, 23 Aug 2005 15:23:44 +0800 (CST)
Received: from liuwu (unknown [166.111.203.38])
	by smtp3 (Coremail) with SMTP id NMAQBHx9BUPJzPZx.1
	for <ou@ccert.edu.cn>; Tue, 23 Aug 2005 15:36:55 +0800 (CST)
X-Originating-IP: [166.111.203.38]
Message-ID: <009401c5a488$0de81bf0$26cb6fa6@liuwu>
From: "yuan" <yuan@126.com>
To: ou@ccert.edu.cn
Cc: <weng@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEgQkbLxrr1zOzQ1M+yu7bH1738xa7J+tT1w7Sw7D8=?=
Date: Tue, 23 Aug 2005 15:36:44 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/mixed;
	boundary="----=_NextPart_000_0092_01C5A4CB.1B16E9D0"
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.3790.1830
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.3790.1830

很郁闷,今天把他所有的“罪状”都写下来出出气。
他好象对女生天生比较亲近，和他们班同学出去玩，回来的照片都是他和别的女生在一起的。
一次他们班同学出去照相，我说去看看，他死活都不让我去，后来才知道他以前喜欢过的一个女生去了，后来知道气坏了，可是他一点都觉得没有什么。
他们班同学聚会一般都不会带我，说别人都不带女友，后来才知道根本不是。
一次下大雨，我们都走出来了，他突然想起有个一起自习的师妹没去吃饭，让我发短信给人家，人家没回，他说回去叫她，让我一个人站在大雨里等他。
遇到我的女同学他的话就特别多，和我在一起时就没有什么话。照相时和别的女生会有亲密动作。
思维变化特别快，而且喜欢说谎。一次说要带我去一个活动，到时他怎么都不带我去，说从来没有说过这样的话，而且很生气，后来自己承认是不想带我去而不是忘记了说过的话。
可以因为自己的利害关系随时改变对我的承诺。以前说过的话有一大半是不算数的，比如说要出去哪里玩，如果说改天吧那就意味着不可能去了，而且自己不会再提。
在我的要求下也会做很多事情，但是主动的很少，以自己的计划和安排为中心，如果影响了他的利益他就会表现的极为生气。
大男子主义厉害，中午聊起认识的一个人的恋情（那人对女友很好），他说不知那个男的怎么想的，光想着对女的怎么好，也不想想让那个女的对他怎么怎么样。
心里郁闷，发发牢骚。
