Received: from 126.com (bj45-160.i.netease.com [202.108.45.160])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7J6LQA1015739
	for <zheng@ccert.edu.cn>; Tue, 23 Aug 2005 15:46:56 +0800 (CST)
Received: from liuwu (unknown [166.111.203.38])
	by smtp3 (Coremail) with SMTP id NMAQBHx9BUPJzPZx.1
	for <zheng@ccert.edu.cn>; Tue, 23 Aug 2005 16:00:07 +0800 (CST)
X-Originating-IP: [166.111.203.38]
Message-ID: <009401c5a488$0de81bf0$26cb6fa6@liuwu>
From: "lu" <lu@126.com>
To: zheng@ccert.edu.cn
Cc: <hua@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEgtKnUvcTPsbG1xMG1x+mjraOtztK6zWJmtcS5ysrCIDIz?=
Date: Tue, 23 Aug 2005 15:59:56 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/mixed;
	boundary="----=_NextPart_000_0092_01C5A4CB.1B16E9D0"
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.3790.1830
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.3790.1830

23
        那晚的天气好清凉，弯弯的月儿挂在当空，空气非常新鲜，蓊蓊郁郁的树木在路的两旁，撒下斑斑驳驳的影子，他过了澡塘继续往里走，发现走不通了。而我亦不清楚他所说的旅馆，不得已打电话给那个女孩。
        旅馆在附中，我那时不清楚从北门或西北门出去都可以到附中，而是带他走西门，从那儿去附中有很长一段路，我们走得好辛苦，到了房间里已经两腿发困。
        他说他的妈妈、他的姐姐妹妹都给我买了礼物，不过这天他没有拿出来。忘了提一句，我和他出发的时候顺便去了趟实验室，因为笔记本还丢在那儿。我晚上还要用笔记本工作，他说不会打扰我的。在他房间里，我打开笔记本，却一头雾水，思绪混乱不知道从何写起。他想上网，看看他们学校有没有事，但旅馆没有网孔，不能上。
        我用笔记本时他在一旁拿出一叠纸静静地看着什么，见我停下手，连忙凑到我身旁，给我看他手里的东西。原来他收集了我们省还有我们协会的很多资料，钉成了厚厚一本，他说有信心了解我，走进我的生活。这太让我吃惊了。
        我问他为什么不提前通知我，他略有点羞涩地笑了，“想给你一个惊喜。其实我已经精心准备了两个星期，已经提前赶出了论文前三章交给老师。”我苦笑，心底有那么一丝愧疚，不知道他希望的惊喜是否能得到，而我一直怨他的突然，让我来不及准备，让我是这般意外。他很抱歉地说，对不起啊，都是我不好，下次一定告诉你。
        大概9点多时，我赶紧站起来，准备离开他的房间。他有些依恋地站起来，向外面看看，说要不留下来陪我吧，这里只有我自己。我对他的好感突然间少了许多，他怎么这么随便呢！我很坚决地说不行，我要走了。他无奈地穿好鞋子，出来送我回去。这次我们走了北门的路。
        在楼底下他问我第二天几点来找我呢。我说我还有课，还要去实验室，不能到处跑。我叫他下午等我吧，我去找他，早上还忙着呢。
     22
             时至今日，我简直不知道如何描述当时的心情！激动却又充满担忧，喜悦中夹杂着混乱。我无法想象面前这位是我的男朋友！我亲自答应了并且口口声声说盼望见到的男朋友！
             最深刻的印象是慌乱，我当时真不知道该如何应付这种场景，好像我就是一个从未接触过异性的小女生，该由我扮演主人公的时候，突然不知从何做起。而且他太陌生了！第一次见面时，我是他们的辅导员，普通话老师，我可以开玩笑的口气很随便地同他们说话，倒是很轻松
