Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7J3gCnM014711
	for <qing@ccert.edu.cn>; Tue, 23 Aug 2005 16:02:56 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Tue, 23 Aug 2005 16:10:53 +0800
Message-ID: <324423409.11928@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Tue, 23 Aug 2005 16:10:53 +0800
Message-ID: <324423409.11903@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 202.112.4.166 by 166.111.8.18 with HTTP; Tue, 23 Aug 2005 16:10:53 +0800
From: yuan@mail.tsinghua.edu.cn
To: qing@ccert.edu.cn
Date: Tue, 23 Aug 2005 16:10:53 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?UmU6IMuv0NHBy6OswLTLtcG9vuSjuqOp?=
Content-Type: text/plain

   你为啥总强调你baba对你的爱护，这就是导致你现在很拽的原因么？
那你lg就从小没有baba对他的爱护么？他就天生要价在你和他mama之间受气么？
你俩结婚难道只能他爱护你，你可以心安理得的享受，而不是也爱护他么？
呵呵，没想到昨晚到此版来泄愤引起了这么大的波澜
看来婆媳关系真的是一个恒古的话题
其实昨晚发了帖子并得到一些JM的安慰后心里好受多了
其实也就是泄愤而已，看一些人激动的样子呵呵
而且激动之人感觉都是些男人，大男人？
不管怎么说，对我表示理解的或是骂我的话
我都一一接纳 并且也会反思自己的心理
确实我从小到大都被父母宠着
尤其是爸爸对我保护得特别好 绝不允许任何人欺负我
相信大家能理解一个父亲对女儿强烈的保护动机
所以我即便成人以后也受不了别人给我的委屈
不得不说我很要强 生活工作各方面吧
我承认自己存在一些性格上的缺点
但是我POPO这人 确实让人烦
我LG都对她惟恐避之不及
话说当年她跟LG的奶奶有相当大的矛盾 
她现在就偶尔有把她早年顶着的三座大山转移至我头上之嫌（曾经LG和她谈心时得知的）
以前我和她发生过一些不大不小的摩擦
但即便是我再不悦，到了她跟前态度也是很好的
所以当她故意说些不好听的话 我也当没听见（注意她是当着我和LG的面说，偶尔更会和我独处时说）我都没怎么计较
连LG都说她妈不好，严重是说她RP有问题，不可理喻
所以平时的点点滴滴我都很少和她较真
最多就是和老公唠叨一下
在礼数上对GGPP可以说我还是做得很好滴
虽然对POPO有些不满，但我经常会想到过年给她带什么东西回去啊给多少钱给她呀
发那个帖子实际上就只是发泄一下而已
在现实生活中我绝不是某些大哥所说的悍妇，别人都觉得我很懂事很注意礼节的：）
而且我们家LG也还是很不错滴
他知道我受了委屈，早上醒了就过来紧紧搂住睡梦中的我
最让我欣慰的是，昨晚他和他妈说话时，自始至终都说的的是“我们”，明显立场和我一样
偷偷笑了~~~~~~~~~~~
其实POPO真来了我还是照样欢迎滴，对她还是会很好滴：）
大家都不容易
最后谢谢各位大哥大姐的教导！
