Received: from aryasec.com ([218.1.92.40])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7J5nswI015469
	for <weng@ccert.edu.cn>; Tue, 23 Aug 2005 18:07:21 +0800 (CST)
Message-ID: <200508191349.j7J5nswI015469@spam-gw.ccert.edu.cn>
From: =?GB2312?B?sLLR1NfJ0a8=?= <qian@aryasec.com>
Subject: =?gb2312?B?ofEgutzOr8f8?=
To: weng@ccert.edu.cn
Content-Type: multipart/mixed;
 boundary="=_NextPart_2rfkindysadvnqw3nerasdf";charset="GB2312"
MIME-Version: 1.0
Reply-To: qian@aryasec.com
Date: Tue, 23 Aug 2005 18:24:01 +0800
X-Priority: 2
X-Mailer: FoxMail 4.0 beta 2 [cn]

他认为两人红脸时他过来哄我是件低三下四的事，听得出来他对此很厌烦。他说我习惯了
他无一例外的让步，认定了他永远的道歉，这是我拿他当傻子来耍。听了很委屈。当时我
没有辩驳，是哽咽的无语。我没有看他更没有没回头，径直的走，黑夜替我掩盖好心酸。
事实上我不知说什么该怎么说。我没想到我对他的感情对他的付出，他领会的如此有限。
没想到原来和我在一起，让他这样委屈，甚至他对我的忍让让他感觉那么卑微和不值。委
屈，一种委屈让我空洞。这一次他果然没来拉我的手。我想到了，在他之前的话脱口而出
，我就知道，他不会让自己再像个“傻子”。我也倔强的没解释一句，任他骑车远去。（
我承认我有一点任性，尤其在他面前。）那晚（就是前晚）我一个人走着回去，黑黑的夜
，让我第一次发觉喧闹的北京有这样一处冷清。无人。。街灯。。
    对此事我们没再交流。忽略是我们解决问题的一个办法。然后我们又像往常一样。
    今天，我的牙肿了，嗓子有些痛，一只脚踝有些肿。真不争气。共进晚饭后，我说自
己难受想遛遛会儿再去自习室。他没说陪我，我也没留。我在自习室门前，也是他实验室
的楼下（两栋楼面对面）转了转，实验室的灯亮着，因为我回头看了一眼，只一眼，很快
。我不想再走了，在台阶上坐下，一股泪划下来，像那一眼同样的快。委屈，又是那种委
屈。 讨厌的委屈，讨厌，就像道歉之于他一样吧。
    我不想我们这样，一种消耗。我应该做什么.
^w^x
