Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7J7EjiI015987
	for <qiu@ccert.edu.cn>; Tue, 23 Aug 2005 18:32:16 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j7J7S20j029843
	for <qiu@ccert.edu.cn>; Tue, 23 Aug 2005 18:45:34 +0800 (CST)
Received: from unknown (HELO hotline) (usstest@166.111.125.120)
  by localhost with SMTP; Tue, 23 Aug 2005 10:40:11 -0000
Message-ID: <262401c5a48f$08283ae0$787d6fa6@hotline>
From: "yang" <yang@mail.tsinghua.edu.cn>
To: qiu@ccert.edu.cn
Cc: "tunet" <hong@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEg1/fOxLXEw9i+96Oo1K20tKOpICjXqtTYKQ==?=
Date: Tue, 23 Aug 2005 18:41:57 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/related;
	boundary="----=_NextPart_000_2622_01C5A4D2.160B1680";
	type="text/plain"
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2800.1506
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1506

【 以下文字转载自 Emprise 讨论区 】
发信人: whiteflower (万劫不复), 信区: Emprise
标  题: 作文的秘诀（原创）
鲁迅先生有一篇文章，叫做《作文的秘诀》，写得很有讽刺意义。
这篇文章我是很早以前看过的了，具体内容记不清楚了，大概是说，如果要写出让别人觉得好的作文，就应该把文章故意弄得高深难懂一些，琢磨一下字句，尽量繁复一些，让人觉得你很高深，很有水平。
我觉得他说得颇有道理。
中国人写文章，喜欢写一些乱七八糟的废话，用来点缀自己的文章，模糊自己的中心思想，从而起到一种装饰、包装的作用。其作用，确实起到了一种让人觉得高深，佩服的作用，而更多的负面作用，却是让读者无法容易地理解自己的文章，无法体会到自己真正的中心思想是什么。
 
其实，我认为。 不管是写作文，还是老师讲课，或者是企业家培训讲座等等，最应该做到的是，将自己的中心思想以最简单的语言表达出来，让人最容易理解。
只要让读者懂了自己的真正意思，用多少语言或者多少文字又有多大的关系呢？
这就跟程序员写程序一样，明明100行可以完成的功能，偏要写成1000行。这样做除了降低程序的效率，降低程序的可读性，还能起到什么作用？
说了这么多，其实我还是太罗嗦了。
我就举例说明吧，电影《大话西游》里面的唐僧及其形象转变就是一个很好的例子。
 
大家是否觉得，后来的唐僧更好一些呢？
