Received: from mail.cernet.com (staff.cernet.com [202.205.11.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j875hi24000645
	for <fan@ccert.edu.cn>; Fri, 9 Sep 2005 15:45:14 +0800 (CST)
Received: from cernet.com (localhost [127.0.0.1])
 by mail.cernet.com (iPlanet Messaging Server 5.2 HotFix 1.21 (built Sep  8
 2003)) with ESMTPA id <0IMF00DGINE211@mail.cernet.com> for weike@ccert.edu.cn;
 Fri, 9 Sep 2005 16:02:44 +0800 (CST)
Received: from [202.205.6.151] by mail.cernet.com (mshttpd); Wed,
 Fri, 9 Sep 2005 16:02:44 +0800
Date: Fri, 9 Sep 2005 16:02:44 +0800
From: you@cernet.com
Subject: =?gb2312?B?ofEgt8fXz76juavUosrVt9HSwL7dvqm821vK1V3X1lsxOTk5XbXaMDE0usU=?=
To: fan@ccert.edu.cn
Message-id: <3ad323df3a.3df3a3ad32@cernet.com>
MIME-version: 1.0
X-Mailer: iPlanet Messenger Express 5.2 HotFix 1.21 (built Sep  8 2003)
Content-type: text/html; charset=gb2312
Content-language: zh-CN
Content-transfer-encoding: quoted-printable
Content-disposition: inline
Priority: normal

摘要：
1. 普通高等学校住宿条件按照分类标准（附件二）划分为一类、二类、三类、单元式，
其收费标准每生每学年分别不超过：５５０元、６５０元、７５０元、８５０元（单元
式收费可在此基础上上浮２０％）。
2. 住宿成本包括煤、水、电费
结论：根据通知现行研究生宿舍收费明显超标
全文：
http://www.6485.com/statute_view.asp?id=93542
北京市物价局、北京市财政局、北京市教育委员会关于北京市学生住宿收费标准及管理的通知(试行)【1998-12-04】 
【发布单位】80103
【发布文号】京价[收]字第014号
【发布日期】1998-12-04
【生效日期】1999-01-01
【失效日期】----------
【所属类别】地方法规 
    
北京市物价局、北京市财政局、北京市教育委员会
关于北京市学生住宿收费标准及管理的通知
（试行）
（１９９８年１２月４日京价（收）字〔１９９９〕第０１４号、
京财综〔１９９９〕９２号）
各区县物价局、财政局、教委（教育局、成教局）及有关学校：
　　根据原国家教委、国家计委、财政部《关于颁发义务教育等四个教育收费管理暂行办法的通知》中“学校为学生提供的住宿收费应严格加以控制。收费标准必须严格按照实际成本确定，不得以盈利为目的”的规定，为了加强对学校住宿的管理，规范收费行为，保护受教育者的合法权益，结合北京地区的实际情况，现将各类学校学生住宿费等有关问题通知如下：
　一、北京地区各级各类学校学生住宿收费管理均按下列规定执行。
　二、普通高级中学住宿条件按照《北京地区学校学生宿舍条件分类标准》（见附件一，下同）划分为一类、二类、三类、单元式，其收费标准每生每学期分别不超过：２２０元、２７０元、３２０元、３７０元（单元式收费可在此基础上上浮２０％）。
　　中等职业学校、普通高等学校住宿条件按照《北京地区学校学生宿舍条件分类标准》划分为一类、二类、三类、单元式，其收费标准每生每学年分别不超过：５５０元、６５０元、７５０元、８５０元（单元式收费可在此基础上上浮２０％）。
　　上述各类学校应根据本校学生住宿条件，填写《北京地区学校学生住宿费标准审批表》（见附件二，下同）报所属教育行政管理部门，即：区县属普通高级中学、职业高中（职业中专）上报区、县教委（教育局）：普通中等专业学校和普通高等学校上报市教委。
　三、技工学校、义务教育学校、成人教育学校应按照规定的住宿成本内容（见附件三），对本校的住宿的实际成本进行详实的测算，写出书面报告，并填写《北京地区学校学生住宿费标准审批表》，报所在地区物价局。各区县物价局参照《北京地区学校学生宿舍条件分类标准》和学校住宿成本核定具体收费标准，凡住宿条件超过《北京地区学校学生宿舍条件分类标准》及住宿费超过上述相应标准的，由区县物价局审核后报市物价局备案。
　四、各类民办学校（含民办公助学校）住宿费按成本核定，并填写《北京地区学校学生住宿费标准审批表》报所在区县物价局、教育行政管理部门备案。
　五、各学校需持经教育行政管理部门或物价部门签署意见的《北京地区学校学生住宿费标准审批表》，到物价部门办理《收费许可证》后，方可收费。
　六、各区县物价局根据山区学校的具体情况和学生的承受能力制定中小学山区学生住宿收费标准。
　七、对师范、农林等享受专业奖学金的学生，学校可适当减收住宿费。
　八、以残疾学生为主要对象及地处边远山区、贫困地区的学校收费标准适当下浮。
　九、各学校内部招待所不执行学生住宿费标准。
　十、对执行本《通知》规定以前入学的（小学、初中、普通高中除外），原则上执行入学时的收费标准。如入学时标准高于本《通知》规定的或住宿条件有较大改善需提高收费标准的，应按照程序进行申报，经批准后执行。
　十一、住宿费按规定的学年或学期收取，不得提前预收。
　十二、学校向学生收取的住宿费应开具财政部门印制的统一收费票据，并接受财政、物价、审计等部门的监督、检查。
　十三、各学校向学生收取的住宿费应用于学生住宿正常费用开支和改善学生住宿条件。学校收取的住宿费的财务管理按现行有关政策执行。
　十四、各学校要加强管理，对学生宿舍条件分类标准规定内的设施不得另行收费。在规定条件之外增加的服务收费项目，应在学生自愿前提下，本着以收抵支原则制定收费标准，不得强制收取。
　　以前有关学生住宿费的规定与本通知相抵触的，以本通知为准。
　　本通知自１９９９年１月１日起执行。
　附件：１．北京地区学校学生宿舍条件分类标准
　　２．北京地区学校学生住宿费标准审批表（略）
　　３．住宿成本主要项目
　附件一：　　　　北京地区学校学生宿舍条件分类标准
类别一     
生均面积 2-2.4   
室　内　设　施
１．设双层床、床垫及共用收架。
２．配备储存柜。
３．配备书桌和方凳。　　　
４．按国家标准设室内共用照明灯和收录机电源插座（要求做到每人一座）。
５．门、窗、锁等设施完好。      
公　共　设　施
１．每层楼有基本公共卫生设施。
２．上下水供电供暖设施完好。
３．防火防盗设施齐全，安全通道畅通。
４．女生楼设会客室。　　　　　  
管　理　及　服　务
１．管理服务人员配备不少于住员总数的０．８％。　　　　　
２．宿舍楼门卫２４小时值班，各室配有传呼对讲机。
３．做好日常保洁及公共设施的维修管理工作。
４．有方便学生的服务措施。
类别二
生均面积2.5-2.9     
室　内　设　施
１．具备一类基本条件。　　
２．有床头书架。　　　　　
３．配有脸盆架或床底鞋柜。
４．有晾衣设施
公　共　设　施
１．具备一类基本条件。
２．盥洗室有梳妆镜。
３．卫生间内有冷水淋浴设施。
４．宿舍内或宿舍区内有电视室。
５．按毕业周期中修宿舍和公共设施。
管　理　及　服　务
１．具备一类基本条件。　　　　
２．管理服务人员配备不少于１％，人员素质高。
３．学生公寓有洗涤设施。
４．宿舍楼或宿舍区有共用电话及阅读栏。
类别三
3-以上
室　内　设　施
１．具备二类基本条件。
２．设单或双层床，配个人书架。
３．每人一桌，一把靠背椅。
４．每人配电源插座和台灯。
公　共　设　施
１．具备二类基本条件。
２．楼内有公共浴室。
３．楼内或宿舍区内有多功能娱乐室。
管　理　及　服　务
１．具备二类基本条件。
２．管理服务人员配备不少于１．２％。
　附件三：　　　　　　　　住宿成本主要项目
　　住宿成本主要包括以下项目：
　　１．宿管服务人员经费
　　２．房屋折旧费（按４０年使用年限计算）
　　３．房屋维修费（包括大、中、小修及零星维修）
　　４．设备折旧费
　　５．设备维修费（包括室内及公共设施）
　　６．煤、水、电费（包括照明、上下水、取暖和热水等）
　　７．零星消耗品（包括卫生、消毒、服务用品等）
