Received: from tfol.com ([221.236.5.16])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8820wkq006952
	for <xiao@ccert.edu.cn>; Fri, 9 Sep 2005 16:08:31 +0800 (CST)
Received: (umta 23260 invoked by alias); Fri, 9 Sep 2005 08:20:30 -0000
X-Lasthop: 61.139.64.53
Received: from unknown (HELO happylele) (unknown@61.139.64.53)
  by localhost with SMTP; Fri, 9 Sep 2005 08:20:30 -0000
Message-ID: <001501c5b41a$dd6c9f80$2e838f0a@happylele>
From: "ning" <ning@tanfoidc.com>
To: xiao@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgW7rPvK9dILnY09poZWFydA==?=
Date: Fri, 9 Sep 2005 16:20:36 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2900.2670
Disposition-Notification-To: "zhangle" <zhangle@tanfoidc.com>
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2670

☆─────────────────────────────────────☆
   k0com (lyjin) (Mon Sep  5 16:36:24 2005):
第一次在heart版发文，终于不再做潜水的乌龟了。也许是闷得太久，也许是想得太多了。总之，自己的heart已经无法承受了。不想去love版，因为太喧闹。。。只想找个安静的地方，透透气。正午的阳光投射在桌子的一角，风吹着窗帘轻轻地飘动，一起一伏。外面很安静，只有车棚里偶尔的几下响声。阳光下的叶子还是那么绿油油地，和着风一闪一闪。不经意地隔着玻璃窗望去时，会刹那间有点晕眩。已经听不到知了的厮喊声了，取而代之的是不知名的小虫子发出的吱吱声，夏天已经过去。幽静的正午时光里，只有指尖敲击键盘的声音，那是自己在面对自己的心灵。很久没去荷塘，荷花应该都谢了吧，也许只剩下一两张枯黄的叶子垂在浑浊的水面上，任由肮脏的水草缠绕攀附，一副美人迟暮的颓败景象。那天偶然经过老馆，看到门前的一棵小树居然挂着很多青青的大果子。夏天真的远去了，和着喧闹和青涩一道。那么，自己的心呢。是否也远离了喧闹，告别了青涩？春天，播下了种子，看着它慢慢的萌芽、长大，开花，满怀欣喜和不安地期待着夏天。夏天，有最热情的阳光和最多情的雨水，心里的那朵花会结出青青的果子，用阳光和雨露的爱孕育自己的汁水，直到饱满成熟。可是，夏天过去了，花儿死了。没有什么青青的果子，没有。
☆─────────────────────────────────────☆
   k0com (lyjin) (Mon Sep  5 21:29:46 2005):
其实说得是自己的心情啦，夏天过去，秋天到来，喧闹和青涩被静谧和成熟代替。可是自己的心情却还是很糟糕，觉得自己在夏天里没有收获，心情还是那样的浮躁，人也还是那样的青涩，还有自己的感情也是毫无结果。因为没有时间写得太多，说得很明白，所以别人会觉得不知所云。不过，我喜欢heart 版的原因就在于她可以让你很安静的释放自己的情绪，就算没人理你也没有关系。
     秋天才是收获的季节呀！
     每一个季节有各自的特色，
     秋天，金光色的树叶，
☆─────────────────────────────────────☆
   sunny35 (非儿) (Mon Sep  5 22:08:53 2005):
呵呵!
其实你用心去感觉,
还是有很多人关心你呀^_^
总有一段时间心情处于低谷,
相信过了这段就好啦!
以后常来来,
大家熟了就好了,
朋友也是一种收获哦!
愿你天天快乐^_^
     其实说得是自己的心情啦，夏天过去，秋天到来，喧闹和青涩被静谧和成熟代替。可是自己的心情却还是很糟糕，觉得自己在夏天里没有收获，心情还是那样的浮躁，人也还是那样的青涩，还有自己的感情也是毫无结果。因为没有时间写得太多，说得很明白，所以别人会觉得不知所云。不过，我喜欢heart 版的原因就在于她可以让你很安静的释放自己的情绪，就算没人理你也没有关系。
☆─────────────────────────────────────☆
   dachuidao (一凡|选择奔跑|茫然等待) (Mon Sep  5 22:13:44 2005):
夏天过去，花儿就让位给了果实和种子，青青的如果不能成熟，凋落也是一种美。
在北京秋高气爽的时节里，给自己一点新鲜空气，生活，就会多一点点活力。
     第一次在heart版发文，终于不再做潜水的乌龟了。也许是闷得太久，也许是想得太多了。总之，自己的heart已经无法承受了。不想去love版，因为太喧闹。。。只想找个安静的地方，透透气。正午的阳光投射在桌子的一角，风吹着窗帘轻轻地飘动，一起一伏。外面很安静，只有车棚
☆─────────────────────────────────────☆
   rainer (漱漱枣花) (Mon Sep  5 23:54:59 2005):
不同的心境看风景不同心情
     第一次在heart版发文，终于不再做潜水的乌龟了。也许是闷得太久，也许是想得太多了。总之，自己的heart已经无法承受了。不想去love版，因为太喧闹。。。只想找个安静的地方，透透气。正午的阳光投射在桌子的一角，风吹着窗帘轻轻地飘动，一起一伏。外面很安静，只有车棚里偶尔的几下响声。阳光下的叶子还是那么绿油油地，和着风一闪一闪。不经意地隔着玻璃窗望去时，会刹那间有点晕眩。已经听不到知了的厮喊声了，取而代之的是不知名的小虫子发出的吱吱声，夏天已经过去。幽静的正午时光里，只有指尖敲击键盘的声音，那是自己在面对自己? 男牧椤：芫妹蝗ズ商粒