Received: from gradinfo.net.edu.cn ([202.112.49.111])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j876CnL9000865
	for <yu@ccert.edu.cn>; Fri, 9 Sep 2005 17:44:02 +0800 (CST)
Received: from Garfield. (localhost [IPv6:::1])
	by gradinfo.net.edu.cn (8.13.1/8.13.1) with ESMTP id j876A5E8070573
	for <yu@ccert.edu.cn>; Fri, 9 Sep 2005 17:42:01 +0800 (CST)
	(envelope-from toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn)
Received: from mails.tsinghua.edu.cn (mails.tsinghua.edu.cn [166.111.8.16])
	by gradinfo.net.edu.cn (8.13.1/8.13.1) with SMTP id j876A3Mm070556
	for <yu@ccert.edu.cn>; Fri, 9 Sep 2005 17:41:16 +0800 (CST)
	(envelope-from dais00@mails.tsinghua.edu.cn)
Message-Id: <200509070610.j876A3Mm070556@gradinfo.net.edu.cn>
Received: from unknown (HELO new) (dais00@221.221.31.105)
	by localhost with SMTP; Fri, 9 Sep 2005 09:30:21 -0000
From: "jian" <jian@mails.tsinghua.edu.cn>
To: yu@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEg06G3wLOks8bW0Ln6x9bC1Ln906G2yCDU4rW91tC5+s3ivbu52bK1s+I=?=
Date: Fri, 9 Sep 2005 17:55:25 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.5510
Thread-Index: AcWv0E/9DqOJiKH/TE65FHy62kAsmwDoy0PQ
In-Reply-To: <325673768.25177@mails.tsinghua.edu.cn>
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180
Content-Transfer-Encoding: 8bit
	j876A3Mm070556
Cc: 
Precedence: list
List-Id: "李 星 和 他 的 学 生
	们 " <toefl.gradinfo.net.edu.cn>
List-Unsubscribe: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/listinfo/toefl>,
	<mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=unsubscribe>
List-Archive: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/private/toefl>
List-Post: <mailto:toefl@gradinfo.net.edu.cn>
List-Help: <mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=help>
List-Subscribe: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/listinfo/toefl>,
	<mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=subscribe>
Sender: toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn
Errors-To: toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn

月4日，印度国防部长慕克吉在孟买的一个国防研讨会上发表演讲，他在演讲中提到中国在1962年“侵略”过印度，与会的中国驻孟买总领事宋德亨当场严正驳斥了慕克吉的言论，坚决表示中国没有侵略过印度。 
当天，孟买印度商人商会举办题为《私企在国防建设中的作用》研讨会。 印度国防部长慕克吉与会并发表演讲。他在演讲中号召中小企业积极参与国防生产和采购。他首先介绍了印度国防部加强军备的政策，然后以中国发动1962年“侵略”印度的战争为例来解释印度为什么现在需要积极备战。最后他就前不久访美时签署的《印美国防协定》做了详细说明。 
演讲持续了半个小时。他在演讲中说：“我们不能总闭着眼睛，我们要对战争保持高度警惕。1962年，中国军队发动“侵略”印度的战争时，我们只有4家兵工厂，战争以后才增加到39家，并且新建了8家国营国防企业，一共投入11120亿卢比(1美元约合43卢比)。我们现在是全世界最大的武器买主，国防预算为8300亿卢比。但这些仍然不够，与邻国相比，印度在国防开支上仍存在巨大差距，所以需要广大中小企业主投身到国防生产和采购上来。”他还说，在与中国接壤的国家中，只有中国与印度和不丹的边界问题至今悬而未决。 
在他演讲结束回答听众问题时，听众席上站起一个中国人，他就是中国驻孟买总领事宋德亨。他义正辞严地指出：“中国没有侵略过印度！阁下身为国防部长，应该比谁都更清楚当时的背景和情形。说中国侵略印度既不符合事实，又不负责任。尤其是在40多年之后，在中印关系大有改善的今天，说中国‘侵略’更是不合时宜，所以请阁下不要使用‘侵略’这个词。你刚才还提到中国和印度、中国和不丹之间存在边界争端，这些争端现在正在通过谈判加以解决。部长先生提到边界争端，不知用意何在？是否在暗示人们：中国在边界谈判中是难缠的对手？其实在我看来，印度才是最难谈判的对手！”
宋总领事的“过激”(印度媒体用语)反应，着实让慕克吉“吃了一惊”。他有点“面红耳赤”，赶紧进行解释说：“你误会了我的意思。我不是来讨论1962年战争的得与失，但这场战争是一个事实。中印双方在边界问题上存在一定的分歧，但是两国关系现在正在改善。如我们在锡金与阿鲁纳恰尔问题上都有各自的主张，但是在今年4月温家宝总理来访的时候，我们已经就锡金问题达成一致。两国之间已经建立了良好的互信措施。印度重视同中国的友谊。” 
会后，当记者问宋德亨总领事，是什么使他反应如此激烈时，宋德亨说：“我确实很生气，我不明白他为什么要发表这样的言论。我主要反对他使用‘侵略’一词，1962年的冲突是中国在中印边界进行的自卫战争。这个研讨会不是讨论这个问题的场合。他身为印度的国防部长，更不应该在这样的场合说这样的话。” 
印度各大媒体均在次日对此事做了报道，大都比较客观平实，分别引用了各自的言论，并未对事件本身做偏袒一方的舆论引导，标题大都是《慕克吉的言论激怒了中国外交官》。记者发现只有一家媒体对此事做了分析性报道。印度影响力最大的报纸《印度时报》以《与中国的关系很顺利》为题对此事进行了评析。报道分析认为，慕克吉之所以这样说，无非是想重申自己领导的国防部比1962年的国防部更尽职，对周围局势更谨慎，特别是在当前印度的两个邻国(指中国和巴基斯坦)日益加强联系的背景下。 
报道还指出，尽管印度军队和中国人民解放军之间最近几年发展了军事交流，但双方仍然对彼此存有很深的戒心。 
文章还指出，两国军人经常在边界上发生“面对面的遭遇”，这主要是因为双方对于目前没有界定的实际控制线“理解不同”。 
