Received: from 163.com (m13-20.163.com [220.181.13.20])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j897B1aC019635
	for <xing@ccert.edu.cn>; Fri, 9 Sep 2005 20:16:18 +0800 (CST)
MIME-Version: 1.0
Message-ID: <4321385B.0000FC.08953@bj163app20.163.com>
Date: Fri, 9 Sep 2005 20:28:19 +0800 (CST)
From: "yi" <yi@163.com>
To: xing@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgwrejrNKq1PXDtNffo78o16rX1EJMT0cp?=
X-Priority: 3
X-Originating-IP: [192.168.208.155(210.72.197.14)]
X-Mailer: <!-- CoreMail Version 2.5 Copyright (c) 2002-2003 www.tebie.com --> 163com
Content-Type: Multipart/Alternative; boundary="Boundary-=_zaEKjQWroZbskVmCcRNRUtYjFkpl"

【以下文章转自 BENZs600 的BLOG：随笔】
BLOG地址：http://www.newsmth.net/pc/index.php?id=BENZs600
日志地址：http://www.newsmth.net/pc/pccon.php?id=1754&nid=162883&s=all
    路，要怎么走？
今天做了一件非常愚蠢的事情，说出那样的话，对两个人都没有好处。
显然，那是她的痛处，不希望别人触及。
没有思考，就随意说话，没脑子。
我想这也是我的痛处，一直努力让自己保持理智，保持冷静，
战胜情感。然而，长期以来，这样做，让自己得到了什么？
努力追求的事业，依然虚无缥缈；个人的生活，也一塌糊涂，
简直就是失败的人生写照。
我一直的坚信，物质基础，是一切一切的根本；卓越的生活，
是我努力追求的缘由。如果这一切，都不能实现，你的生活
还有什么？即使实现了，其他一切真的会迎刃而解？
虽然没有实际的交往，对于这个女孩子，我是非常喜欢的。
每天谈天过后，过程开心顺利的话，就感到无与伦比的惬意；
稍有不开心，不免闷闷不乐。今天也不例外，现在的心情
糟糕到极点。
我所喜欢的，应该是她美丽的笑容，甜甜的笑，让人陶醉。
一直坚信，有纯真甜美笑容的女孩子，一定是善良，幸福
的女孩子。尽管有些小脾气，人却一定是个好女人。今天
知道她有了男朋友，甚至考虑托付终身，内心有了深深的
失落感。
早就意识到，性格上的自我，是我们共通的地方，我们都是
需要别人给予爱，却无法给别人相应回报的人。爱情是容易
的，相处却太难，总会需要一个人做出牺牲和让步。如果
有可能发展感情，最终也一定会不欢而散。与其留下遗憾，
不如让这个遗憾美丽些。正是因为这个原因，一直刻意回避
与她实际的接触。她美丽的笑容和活泼主动的性格，一定会
让我坠入万丈深渊而不可自拔。
感情上，我是个懦夫.一直这样下去，可以吗？
