Received: from wproxy.gmail.com (wproxy.gmail.com [64.233.184.205])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j891VmJ7016230
	for <he@ccert.edu.cn>; Fri, 9 Sep 2005 20:42:40 +0800 (CST)
Received: by wproxy.gmail.com with SMTP id 49so348071wri
        for <he@ccert.edu.cn>; Fri, 9 Sep 2005 05:54:47 -0700 (PDT)
DomainKey-Signature: a=rsa-sha1; q=dns; c=nofws;
        s=beta; d=gmail.com;
        h=received:message-id:date:from:reply-to:to:subject:in-reply-to:mime-version:content-type:content-transfer-encoding:content-disposition:references;
        b=NgzHo9pDOQ1GzBeM1qTpyiUMud07S6r78wGJr7yWUVjE4gm/JHueUaG6/muew3PNDMijdTqzpzSMXqVlLmxKvQbdnTb6g1En23qgEbnNGXSTGzo+Uc2smERO7bkbSWhf53Ck/Tqb+bjGjGJHNB5h23er+jU0KxgXXwJHvaV+Bug=
Received: by 10.54.20.15 with SMTP id 15mr13405wrt;
 Fri, 9 Sep 2005 05:54:47 -0700 (PDT)
Received: by 10.54.19.71 with HTTP; Fri, 9 Sep 2005 05:54:47 -0700 (PDT)
Message-ID: <c46048ad05090818434dfcad21@mail.gmail.com>
Date: Fri, 9 Sep 2005 20:54:47 +0800
From: =?GB2312?B?1/O+pw==?= <zhan@gmail.com>
Reply-To: zhan@gmail.com
To: he@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEg0LTU2sqnwbXWrrrzo6jSu6Opoaqx7bDX?=
In-Reply-To: <010c01c5b44d$c2e6bc30$1acb6fa6@ccertpower07>
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain; charset=GB2312
Content-Transfer-Encoding: base64
Content-Disposition: inline

前言：这是我的主id，很多人认识的，我希望大家看看就可以了算是我通过这种方式告诉大家我――失恋了，以后见到的时候，希望大家还能够平常心对待，真的，我不希望我和hoki之间的事再被提起，会给她很大的压力的！
正文：
快22的人了，我把我对她的爱定义为“初恋”，但是现在看来多半是我单相思……
呵呵
8个月了自己常来LOVE看看，看着看着自己的心中也有了那么一份感动和对幸福的向往，向往着并幸福着,对Hoki(不存在的一个东西，只对我有意义的一个代号，没有这个id地说) 的爱珍的让我着实幸福了一阵子，好长的一阵子啊，现在想起来真得让我感到内心充满着感动，感动着……
（注：我的说辞只是我的观察，可能并不代表Hoki的本质，希望认识我的人不要对Hoki产生任何的主观想象，因为我不想Hoki在她朋友圈子中的形象由我这样的一个人来描绘，这样对她不公平！）
我的表白大家可能不信：
我是在99%的不成功的把握下向Hoki说的，Hoki当时注视着我，眼中好像有些湿润，但是语气平缓，没有意思的紧张，决绝而坚定，“绝对没有结果”，每一个字都像一颗颗的巨石从空中一颗颗得落下。
望着Hoki的脸，我知道在我想象中就算我现在不落泪，脸上的肌肉也应该已经是不成样子了！哈哈，但是当时我都惊诧自己表现，看着Hoki的表情，我知道Hoki怕我伤心，怕我付出得太多，而Hoki可能并不能给我任何的回报，因为Hoki有着自己的世界，Hoki认为我付出了，她就要给我回报，可是现在的Hoki知道自己并不能允诺什么，因为自己感到很乱，很没有依靠（虽然我186但是给人的感觉……，呵呵），Hoki的满脸甚至乞求，说着些什么“没有结果的过程有意义么？”“我对你真的没有感觉”（插一句话，我第一次见到Hoki的时候曾经发过誓：“我这辈子打死都不娶这样的女人，打死我都不会！”）“我们绝对不可能有结果的”“你可你花8个月的时间喜欢上我，也可以在花8个月的时间忘记我”（可是我真的怕我8个月之后仍然发现自己真的更加喜欢你了，我曾经的誓言不到8个月就彻底变了，难道Hoki你只相信时间可以抚平一切，就不相信时间可以改变一切？我多么的希望你能够给我更多的时间来了解一下我啊，毕竟我不会无缘无故的喜欢一个和我在性格上截然不同的女孩子啊！后面继续……），你劝我不要太执著了，因为你担心我受伤的太深，你搬出来你拒绝了一个追了你5年的男孩子的例子（我不知道真假），说你的爱能不能自私一些呢（因为在Hoki的眼里我有些单纯，而Hoki喜欢成熟的男人）？kingsberg你这样会受伤很深的.可是我想说一个男孩子既然可以追了你五年，那我至少应该还有4年零4个月的时间吧？如果我当时没有对Hoki说，怕伤害她，因为Hoki在之前的几分钟说过不喜欢那种朝三暮四不执著不坚定的男人.
对于这一连串的不同方式的拒绝我当时承认大脑有一种空白，毕竟是被一个自己深深爱着的女孩拒绝，但是内心不知为何，却发现Hoki在说这些话的时候好像很空虚，很无辜，很恐惧，内心的深处总是掩饰着，表现着自己的坚强……（关于Hoki的事情我不想说太多，毕竟有人认识我，也有人认识Hoki）,我当时发现可能我伤害了Hoki，因为这个站在我面前的女孩子现在完全不像我平时见到的那样子，自信成熟稳中练达，散发出一种让我见了就崇拜的气质，但是现在真的我发现Hoki好像很无助的样子！惊恐，不知所措，我也感到了不知所措。
在此之前Hoki望着我说：“kingsberg(当时她叫我的名字)你要保持笑容啊！”，我就知道了结果，我都不相信，以前自己认为在她拒绝我之后我真的可能承受不住，但是发现自己在听到了那几个像陨石一样的字之后仍然能够面带微笑的说着自己的想法和感受，心情平静的就像一个深不见底的湖面，巨石落下，没有一丝波澜，就连荡开去的涟漪都没有！后来的我们聊了3个小时，再后来我把Hoki送回了北大，目送着Hoki走自己的宿舍楼，心里想得却是明天Hoki怎么起来上课啊！快4点了才把人送回去……真不好意思啊！
待续……
马上
