Received: from scan.ccert.edu.cn ([166.111.8.245])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8T2QvLi001892
	for <xin@ccert.edu.cn>; Fri, 30 Sep 2005 16:46:27 +0800 (CST)
Received: (from root@localhost)
	by scan.ccert.edu.cn (8.11.6/8.11.6) id j8T2U2h24691;
	Fri, 30 Sep 2005 16:49:32 +0800
Message-Id: <200509290230.j8T2U2h24691@scan.ccert.edu.cn>
Content-Disposition: inline
Content-Transfer-Encoding: binary
Content-Type: text/plain
MIME-Version: 1.0
X-Mailer: MIME::Lite 3.01 (F2.71; B2.12; Q2.03)
Date: Fri, 30 Sep 2005 08:49:32 UT
To: xin@ccert.edu.cn
From: tang@scan.ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEg0KLLs0dHzqrJtrWxs/Wyu9XSuPa0q82zTU0=?=

其实想说农村GG为啥不找个农村MM
家版上活动了很久，从来不曾骂人，看到这些个貌似孝顺实则贪婪的男人们在这里JJMM，今天实在忍不住了。
女人总是背上虚荣，爱享受的名声，男人又何尝不是。女人多爱财，男人爱美女。钱财能给女人带来虚荣和享受。美女不一样给男人带来这些。农村GG为何要找城市MM，城市的女孩经济条件好，总体比农村女孩要漂亮一些，而且农村来的GG要融入城市生活，找个城里MM自然体面一些，这个不是我杜撰的，很多GG嘴上不说，心里是有这种想法的。
农村GG娶了城里MM可谓财色双收了。城里MM得到什么?不能说她们无所求，但一般都不是贪财的人，多数还是图了农村GG体贴，上进，专情。如果就这样各取所需也能和和美美的过日子。偏是GG不满足，还要老婆孝顺自己爹妈。这不是得了便宜还卖乖是什么。
天下的美事哪能都一个人占了。就像心宽大度的人多半粗心，细致周到的人颇有小心眼，勤俭持家的人有些精于算计，高瞻远瞩的人难免不惧小节，才高艺大的人不服管束，以城里的媳妇独立意识就是难以与农村公婆要求的孝顺相处的。 
果真是百善孝为先，先把自己的情色放在一边，从老家娶个思想传统，文化不高的农村MM生儿育女，操持家务，赡养公婆，岂不最合自己的孝心。不知GG是否有能力独自供房，养活一家三代啊。
若想情孝两全，只能辛苦自己奋发图强，先在父母前进孝，待有能力时再取迎娶美人。这会先抱得美人归了，又非逼得美人受委屈来成全自己的孝，还不是得寸进尺、贪得无厌吗？
