Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8SBi0E8029027
	for <fan@ccert.edu.cn>; Fri, 30 Sep 2005 16:59:17 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j8SBtAlB017695
	for <fan@ccert.edu.cn>; Fri, 30 Sep 2005 17:10:27 +0800 (CST)
Received: from unknown (HELO tunoc1a645037e) (tunoc@59.66.66.12)
  by localhost with SMTP; Fri, 30 Sep 2005 08:44:43 -0000
Message-ID: <000c01c5c423$728140e0$0c42423b@tunoc1a645037e>
From: "che" <che@mail.tsinghua.edu.cn>
To: fan@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgW9eqzPldus3L/bfWytajrMrH0vLOqs7SuuG0qcLtwrcgKNeq1Ngp?=
Date: Fri, 30 Sep 2005 17:10:14 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_0009_01C5C466.808A4220"
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2900.2180
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180

大家看看这个巴，是个好剧本的胚子。
前一阵子看了外国的玩命手机，还有碰撞，都是不错的构思
【 以下文字转载自 Love 讨论区 】
发信人: aberdevine (小小静), 信区: Love
标  题: [转贴]和她分手，是因为我横穿马路
 [转贴]和她分手了，是因为我横穿马路
发信站: BBS 自由空间站 (Tue Sep 27 14:00:15 2005), 站内
和蓝分手了，蓝是个很好的女孩，很漂亮也很温柔，虽然很多朋友说我离开她很傻，可我还
是放手了，虽然我很舍不的。
第一天， 她没有起床，把自己用被子捂的严严实实的，她宿舍的人都不敢去安慰她，她一
天都没有吃饭，连刷牙洗脸都没有，晚上睡觉的时候我听 到她在被子里抽泣。
第二天， 今天她吃饭了，是她的宿舍同学强制性的让她吃的，她的眼眶红红的，我总说她
是个爱哭鬼，她每次都噘着小嘴说她不是。
第三天， 今天她穿的很妖艳，走进一家酒吧，喝了好多酒，用一种很诱惑的眼光环视全场
，好多人上来搭腔“小姐，你好漂亮啊”。她喝了很多， 当一个年纪可以做她爸爸的男人
对她说“小姐，我送你回家吧”的时候她把手中的酒全泼在他的脸上，那个该死的老头扬起
他的手掌就要 打下去的时候，小睦他们来了，救了蓝，这一切我都知道，我就在酒吧的一
个角落里看着。
第四天， 今天她早早就起床了，忙忙碌碌一上午，然后把自己关在浴室里好久，当舍友们
踹门进去的时候都惊呼到：好干净啊。
第五天， 她开始学习了，其实她原来学习很好，我们开始后受我影响她的成绩也退步了，
这也好，转移一下注意力，恢复的也快。
三个月后。。。。她做了学生会主席，她越来越能干，也开朗了不少，马上她就要靠研了。
一年后。。。。。在她身边的男人很多，比我优秀的也很多，可她根本没在意过，不过她和
凌很好，校园里传他们的关系很暧昧。她只是 把他当哥哥，可是流言是挡不住的。
三年后。。。。。她要结婚了，新郎是凌，她在写结婚请贴，一张，两张，三张，，，写到
第十二张的时候她哭了，趴在桌上眼泪完全抑 制不住，我上前一看，所有的喜贴新郎写的
都是我的名字。
我也很想哭，可是鬼魂是不能哭的，我没有眼泪。
三年前，我横穿马路，遇上车祸，手里提着要给她庆祝生日的蛋