Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8S9qIIm028353
	for <ling@ccert.edu.cn>; Fri, 30 Sep 2005 17:07:32 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j8SA3UnO014607
	for <ling@ccert.edu.cn>; Fri, 30 Sep 2005 17:18:43 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Fri, 30 Sep 2005 16:53:08 +0800
Message-ID: <327900275.22130@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 166.111.125.123 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Fri, 30 Sep 2005 16:53:08 +0800
From: zhou@mail.tsinghua.edu.cn
To: ling@ccert.edu.cn
Date: Fri, 30 Sep 2005 16:53:08 +0800
Reply-To: zhou@mail.tsinghua.edu.cn
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEgvtzO0rXExa66orj6xNDT0bfWytbBy6Osy/245svfwcvO0g==?=
Content-Type: text/plain

天隔一方，有时候我挺想她的。
前段时间她告诉我她跟那个一见钟情的男友不联系了。
她喝了很多酒。
我安慰了她一下，没敢过问这个事情。写了几句话：
1.不宜长时间把手机处于震动状态；
2.不要因为一两次的恋爱的失败给自己乱扣帽子，那是一种害人的,要不得的封建思想,必须扔掉；恋爱跟人品、品味、性格等扯不上；所有的一切不过是一个女生的正常行为，没有出格；真心付出就可以 问心无愧了。
3.不要自己吓自己，没有爱情死不了人；恋爱是一件主观性和互动性很强的事情，不容易。成功了，可喜可贺，不成功但是经历了，也没有留下遗憾。  
4.过去的一切不是你所能左右的，那种情况放在谁身上都处理不好，但是你有责任；
5.不方便评论你的感情问题，一份感情的夭折双方都有责任，都需要深刻的检讨自己；
6.念完硕士，大家后面大半辈子的基本生活没有多大问题了，但是工作是你的自尊心，第一份工作是与社会的 \'初恋\'，很重要，你的精明强干会让你更幸福。失恋远没有失业可怕。
7.你是个很不错的女孩子，跟绝大多数同学一样，生活还没有展开，学生时代本来就是这个样子。除了XXX（一个结婚的师弟），229所有人的生活都差不多。
8.上面的话对的可以夸一下，错的就骂。毛主席《沁园春》里“俱往矣”一句很有气魄。
  不管怎样，希望你过的好。 
虽然我还对她有意，但是打不回去那个电话，嫌丢人。
她是个很不错的女孩子。跟那个男友认识了一个月就转成异地恋了。
那个男生也很不错。
  
