Received: from scan.ccert.edu.cn ([166.111.8.245])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8T2QvLi001892
	for <long@ccert.edu.cn>; Fri, 30 Sep 2005 19:19:57 +0800 (CST)
Received: (from root@localhost)
	by scan.ccert.edu.cn (8.11.6/8.11.6) id j8T2U2h24691;
	Fri, 30 Sep 2005 19:23:02 +0800
Message-Id: <200509290230.j8T2U2h24691@scan.ccert.edu.cn>
Content-Disposition: inline
Content-Transfer-Encoding: binary
Content-Type: text/plain
MIME-Version: 1.0
X-Mailer: MIME::Lite 3.01 (F2.71; B2.12; Q2.03)
Date: Fri, 30 Sep 2005 11:23:02 UT
To: long@ccert.edu.cn
From: ling@scan.ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6IM3G0dDLxLSmxfax2qOstPO80rj4ztKz9rP21vfS5bDJo6y40Lyksru+oQ==?=

1，你事先没有做好准备，既然志愿都填了，还有什么没考虑好的？
2，“你有资格被A录取了，你要不要来？” 这就是直接通知你了，你后来怎么又说
   我想知道的是：既然A决定要录取我，为什么没有直接给我通知？告诉我已经被录取就可以，还让我选择去或者不去。我并没有拒绝他们，是他们没有录取我。
   这就有点不理解人家了，这就是通知你，你说还要考虑。
   别老问父母，早点就应该考虑好，准备好
   any way, bless
     我是清华大学的大四学生。在今年推研招生中，我的第一志愿为A（别的系），第二志愿为本系。
       在A的面试结束后的第二天，也就是本系面试的时候，刚刚走出考场的我心情很乱，这时候看到手机上有一个陌生的未接来电，于是就打了这个电话，对方说：“你有资格被A录取了，你要不要来？”我想了一下，因为刚刚结束本系的面试，所以心情很乱，就说能给我一点时间吗？他
     我本来想和家里商量一下然后再做决定，因为事先都没有和家里商量，所以觉得在做这个决定之前问一下父母。可是他没有丝毫给我考虑的时间，他们居然就说算了吧，他们就算我放弃了！
