Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8T9lqC1005482
	for <han@ccert.edu.cn>; Fri, 30 Sep 2005 19:29:52 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j8T9x16Q015791
	for <han@ccert.edu.cn>; Fri, 30 Sep 2005 19:41:01 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Fri, 30 Sep 2005 19:14:55 +0800
Message-ID: <327986375.03676@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 166.111.125.123 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Fri, 30 Sep 2005 19:14:55 +0800
From: jin@mail.tsinghua.edu.cn
To: han@ccert.edu.cn
Date: Fri, 30 Sep 2005 19:14:55 +0800
Reply-To: jin@mail.tsinghua.edu.cn
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?UmU6IM3G0dDLxLSmxfax2qOstPO80rj4ztKz9rP21vfS5bDJo6y40Lyksru+oQ==?=
Content-Type: text/plain

我们系还是不要本科出去工作，很难的，
别听那些要工作的人
相信你在曾老师那里也知道一些就业形势
现在只能多手准备了
一边联系中科院，一边在系里学校里跑跑
向你推荐上硅所和上海微系统，都还可以，不过门槛不低
不过你成绩不错的，不用怕，主动一点
bless～～
     我是清华大学的大四学生。在今年推研招生中，我的第一志愿为A（别的系），第二志愿为本系。
       在A的面试结束后的第二天，也就是本系面试的时候，刚刚走出考场的我心情很乱，这时候看到手机上有一个陌生的未接来电，于是就打了这个电话，对方说：“你有资格被A录取了，你要不要来？”我想了一下，因为刚刚结束本系的面试，所以心情很乱，就说能给我一点时间吗？他说：“不行，如果你不愿意，我们还有很多人等这个名额”。我就求那个老师，说再给我一点时间，但是那个老师马上说：“你要考虑的话我们马上就放弃你”。我又和他讲我需要时间考虑，他说：“那你就放弃吧！”
     我本来想和家里商量一下然后再做决定，因为事先都没有和家里商量，所以觉得在做这个决定之前问一下父母。可是他没有丝毫给我考虑的时间，他们居然就说算了吧，他们就算我放弃了！
