Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8S9qIIm028353
	for <guan@ccert.edu.cn>; Fri, 30 Sep 2005 21:29:02 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j8SA3UnO014607
	for <guan@ccert.edu.cn>; Fri, 30 Sep 2005 21:40:13 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Fri, 30 Sep 2005 21:14:38 +0800
Message-ID: <327900275.22130@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 166.111.125.123 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Fri, 30 Sep 2005 21:14:38 +0800
From: jiang@mail.tsinghua.edu.cn
To: guan@ccert.edu.cn
Date: Fri, 30 Sep 2005 21:14:38 +0800
Reply-To: jiang@mail.tsinghua.edu.cn
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?UmU6ILqswOHi47va1q6686OsztK08svj08PHv9OyzKy2yLbUtP1MUA==?=
Content-Type: text/plain

说句大实话吧
你的经历也真挺值得人同情的
但你lp的要求也不能算是过分
我总觉得，一个男人可以苦自己（不管是什么理由），但是如果老婆愿意和你一起吃苦，只能说是你的福气，这个世界上，有福气的永远只是少数派。你有这个福气，就感恩吧，没这个福气，只能骂上帝偏心，不能骂老婆冷酷（真冷酷的就不会嫁给一个穷小子了）。
在这个世界上，穷人的资源总是有限
很多事情，真的是很无奈啊
     我其实也是一个不孝子。
     从上学进京到工作，一直没有自己的房子。我父亲退休了，母亲因为以前过于劳累很早就没有工作，一直做家属。父亲很想和我一起住，哪怕只是一段时间也行，可是我们租的地方太小，他怕我们太麻烦，一直也没来，说等我们有了房子再来。父亲30多岁开始就有了大病，经历了好几次生死攸关的手术。其中有一次，那天同样的病做了7、8例手术，居然只有我父亲成功了，医生也说是运气。从那时起，父亲也开始变得乐观了，他认为自己像是劫后重生，只有乐观一些才可能活得更好、更长久。父亲的想法没错，乐观的他多活了近30年。
     去年，我终于咬牙买了二居的期房，虽然首付是借亲戚的，月供也很重。父亲很高兴，终于能来北京和我一起住了，终于有了盼头。他告诉我，打算卖了房子，和母亲一起过来，他们只要有个睡的地方就行。他觉得自己撑了这么多年，可能撑不下去了，希望母亲在我这里有个依靠，卖房子的钱应该够母亲养老的花费，不会给我们增添什么负担。
