Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8KB1TcO022822
	for <yun@ccert.edu.cn>; Wed, 21 Sep 2005 04:53:10 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Wed, 21 Sep 2005 04:43:24 +0800
Message-ID: <327213503.11311@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Wed, 21 Sep 2005 04:43:23 +0800
Message-ID: <327213502.11296@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 59.66.66.12 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Wed, 21 Sep 2005 04:43:23 +0800
From: he@mail.tsinghua.edu.cn
To: yun@ccert.edu.cn
Date: Wed, 21 Sep 2005 04:43:23 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEgydzQy9K7yNXTztauyfLUsA==?=
Content-Type: text/plain

沈园是南宋时期沈氏的私家花园，宋时“池台极盛”，是当时越中的著名园林。但沈园名垂青史却不是因为景致，而是家喻户晓的陆游和唐婉的爱情故事。同去的人问导游，缘何陆游和唐婉能到别人的私家园林中游春呢？原来当时的南宋皇帝规定，即使是私家园林，在春天的一段固定时间，也要向外开放，真是一件风雅的事情。
沈园的匾额上是其全称“沈氏园”，我们一行人顶着骄阳，汗涔涔地走进去。迎面是一大块椭圆形的石头，从中间断成两块，分别写着 “断”、“云”两个字，据说是陆唐二人仳离之后，别人硬生生地把石头分开的，“断云”隐含“断缘”之意。石头无辜，居然做了尘世爱情的殉葬品。转过去，正对的是一大块高高的太湖石，上面写着“诗境”二字，满身爬满了绿色藤蔓，还有形状各异的孔洞。导游介绍说，“皱、瘦、透、漏、丑”是太湖石的审美标准，越丑越美，和对人的评价大异其趣。
沈园地方不大，绿荫夹径，满池荷叶映着几处亭台楼阁，其中有问梅槛、冷翠亭、闲云亭、孤鹤轩等。宋井亭里面是一处古井，后人为了保护古井又修了一座亭子，仰头望去，亭子顶部是露天的六边形洞。据说绍兴打水是用长竹竿的，所以亭顶露天，便于竹竿的使用。孤鹤轩应是后人纪念陆游重修的，孤鹤是陆游的别字。轩中有一副对联，大致又是悲春伤秋，感慨二人情爱不永的话。
再往前走，见到两块连着的石壁。右边一块据称是陆游亲笔的《钗头凤》，字写的很漂亮；左边是别人刻上去的唐婉《钗头凤》，笔法较右边差得多。大家在石壁面前略站了一会，七嘴八舌地讨论陆游母亲如此厌憎唐婉的原因。据说是唐婉和陆游整天吟诗作对，其母认为荒废了陆游的前程，加上结婚几年无子的缘故。具体原因谁也说不清，大概一个人讨厌另一个人，压根不需要什么理由罢。
园中还有一处景点，是隔着一堵石墙的两口井。据传当年石墙尚在的时候，谁也不知两井相通，后来墙倒了才发现。后人又用之比拟陆唐二人的咫尺天涯，现在想来，他们哪里有“两朵隔墙花，早晚成连理”的幸运呢？
唐婉去世后，陆游曾多次重游沈园，南宋于是又多了不少悼亡的诗篇。我最爱的是“伤心桥下春波绿，曾是惊鸿照影来”这两句。站在桥上，想见斯情斯景，的确让人魂为之消。唐婉早逝，陆游却高寿八十四岁。当他在去世前一年仍故地重游，此时唐婉早已骨灰成尘。几百年之后的纳兰词，倒似专门为他而作的了。
风絮飘残已化萍，泥莲刚倩藕丝萦。珍重别拈香一瓣，记前生。
人到情多情转薄，而今真个悔多情。又到断肠回首处，泪偷零。
