Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8KNVQWO026957
	for <gu@ccert.edu.cn>; Wed, 21 Sep 2005 06:08:18 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j8KNgrSA012901
	for <gu@ccert.edu.cn>; Wed, 21 Sep 2005 06:19:49 +0800 (CST)
Message-Id: <200509202342.j8KNgrSA012901@sea.net.edu.cn>
Received: from unknown (HELO tunoc1a645037e) (tunoc@59.66.66.12)
  by localhost with SMTP; Tue, 20 Sep 2005 21:58:05 -0000
From: "yuan" <yuan@mail.tsinghua.edu.cn>
To: gu@ccert.edu.cn
Cc: <zhong@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?UmU6IMqnwbXSu7j21MKjrM7SyNTIu820v+Cjrs+jzfu087zSsO+w787So6E=?=
Date: Wed, 21 Sep 2005 06:19:37 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_0056_01C5BE80.0E54D8A0"
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.5510
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180
Thread-Index: AcW+PP+dE9Zps0Q1RamkdUKgZkzF9Q==

     　　和他在一起交往一个月，我很爱他，但一件小事，他提出分手，说大家不适合．其实我明白，是你不喜欢我了．我是个女孩子，他是我的初恋，我很认真的对待我们之间的感情，死心塌地的跟着他在一起．他却说分就分一点回旋余地都没留下．
     　　他在北京读书，开学就走了（我在重庆，他是重庆人），而且一年内要出国．．．我们俩没有结果，也许开始就注定．但当初是他坚定的牵起我的手我才有爱的勇气的．如今你决然的将我抛弃．．．走的那样干脆，留我一个人在原地．
     　　一个月了，我的痛苦只增不减．我每天都要失眠，每天睡觉前温习我们的合影．你给的短信到现在很多都不舍得删除．每天晚上都要做噩梦，不是哭醒就是吓醒．梦里总是重复我不想看到的那一幕，你抛弃我然后对我说很狠的话．
一个礼拜以前我也失恋了，
不过已经好得差不多了。
有人说，一段恋爱结束之后带来多大的痛苦，
曾经必然也就带来多大的快乐。
我现在倒是有种解脱的感觉，
轻松不少，
看来是GG给我的折磨大过快乐了，
SIGH
一段不适合的关系对两个人都是种束缚，
一个错误的开始注定有一个错误的结局。
放下回忆，放下心里残存的幻想和希望，
别再自己骗自己。
别再跟自己说他其实也是爱着你的，
他也许曾经爱过你，
但如今这么决然的离开，
至少说明，不够爱。
那就放手，不为别的，只为让自己快乐一点。
不被一个人所爱不代表不被其他人所爱。
你只是尚未遇到那个真正懂得欣赏和珍惜你的人。
相信自己，相信爱情。
曾经在一个人的签名档里看过这样一段话，觉得很有道理：
如果你爱他，就让他离开，
如果他回来，那他就永远是你的，
如果他不回头，那他从来就不是你的。
对于不属于你的东西，就不要再留恋了。
MM加油，希望你能快些好起来。
