Received: from 163.com (bj44-212.i.netease.com [202.108.44.212])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8J2mLj7012065
	for <feng@ccert.edu.cn>; Wed, 21 Sep 2005 06:44:35 +0800 (CST)
Message-ID: <200509191048.j8J2mLj7012065@spam-gw.ccert.edu.cn>
Received: from tsinghua-i1p2se (unknown [219.223.254.137])
	by smtp4 (Coremail) with SMTP id DkAhVaYpLkMLBk0E.1
	for <feng@ccert.edu.cn>; Wed, 21 Sep 2005 06:56:06 +0800 (CST)
X-Originating-IP: [219.223.254.137]
From: "wu" <wu@163.com>
Reply-To: wu@163.com
To: feng@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgsrvWqrXAysfO0syr0KHQxNHbwcujrLu5ysdtbcyrsrvOqs7Sw8e1xL2rwLS/vMLHwcuho7Dd
zdC4984=?=
X-mailer: Foxmail 4.2 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
      charset="GB2312"
Content-Transfer-Encoding: quoted-printable
Date: Wed, 21 Sep 2005 06:56:02 +0800

国庆节马上就要和妹妹结婚了，为此正在考虑买房，mm说她想在新家生小孩，所以买房的抓紧。但这两天有点郁闷，不知是我不够男人还是mm的确不太替我考虑。
mm其实现在买了一个70多平米的一居室，总价50多万的样子，她父母给付的20万首付，她每个月交2000多月供。但这个房将来是她父母退休后要到北京来住的，现在已经差不多退休在北京住了。其实我认为她买这个房子不划算，70多平米才一居，不如添点钱买两居了。而且虽然位置很城中心，但交通并不方便。到地铁走路要20分钟。mm当时也是跟着同学在冲动之下买的。
现在我要考虑买房了，mm坚持要买在她现在的房子附近，说那样子距离她父母比较近，而且特别中意一套总价90万左右的房子（单价9400左右）。而我觉得总价和单价都太高了，我怕将来负担太重。我小硕毕业刚刚工作一年，在北京一家外企，一年下来可以存20几万吧。我的家庭很普通不能支持太多，反倒我需要孝敬父母，也不想家里支持，所以现在我也就20多万能交首付而已。我毕竟是打工，工作和收入都不稳定，不敢买那么高的房子。所以我考虑在地铁一号线沿线4，5环之间买个总价70来万的房子就可以了，但mm认为距离她父母太远，不乐意。而且mm坚决不考虑南边的房子。
mm工作一年也有10几万吧，但她从小比较娇生惯养，平时花钱很随意，这个月就花了接近三万在其实没有什么意义的事情上，我也不好说什么。她也丝毫没有考虑和我共同承担房屋按揭方面的事情。我几次委婉但明确问过她，说我在规划买房的现金流，如果买房她能出多少钱。每次她都说她父母已经出了20万买房，她肯定不能向父母要。而她自己每个月除了交现在房子的按揭，基本上是月光，没什么积蓄。最多过几个月发奖金，可以贡献一点买房，两三万而已，基本没有什么意义。
这两天一直很郁闷，想到mm将来好多年都需要月供她父母的住房，我们的房子只有我一个人负担，工作竞争激烈压力大，将来还有小孩和老人，我就觉得压力很大。mm则认为我太悲观。唉，说实话，我都在考虑mm是否适合做我的老婆了。
不知道是我太小心眼了，还是mm太不为我们的将来考虑了。拜托各位给评判一下？
