Received: from 163.com (bj44-212.i.netease.com [202.108.44.212])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8J2mLj7012065
	for <su@ccert.edu.cn>; Wed, 21 Sep 2005 08:41:42 +0800 (CST)
Message-ID: <200509191048.j8J2mLj7012065@spam-gw.ccert.edu.cn>
Received: from tsinghua-i1p2se (unknown [219.223.254.137])
	by smtp4 (Coremail) with SMTP id DkAhVaYpLkMLBk0E.1
	for <su@ccert.edu.cn>; Wed, 21 Sep 2005 08:53:13 +0800 (CST)
X-Originating-IP: [219.223.254.137]
From: "yuan" <yuan@163.com>
Reply-To: yuan@163.com
To: su@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEg1u3C6MLou7PU0MjVvMehqqGqMaGi1u3W7bXEtb3AtA==?=
X-mailer: Foxmail 4.2 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
      charset="GB2312"
Content-Transfer-Encoding: quoted-printable
Date: Wed, 21 Sep 2005 08:53:09 +0800

    今年元旦，ZT参加联欢会回来，往我怀里塞了一只毛茸茸的粉嫩粉嫩的小猪，努着的猪鼻子，眯着的月牙眼，还有一对洁白的翅膀，就像个可爱的小天使来到我的身边。我很随意的将它贴在我的胸前，低头看去，忽然觉得，它那憨憨的样子，就像个熟睡的小宝宝，特别安详的躺在妈妈的怀抱，一刹那间，我感到一种很强烈的母爱在心中涌动。后来向几个朋友提起过这种感觉，她们都笑我，是不是想做妈妈了。
    是不是真的想做妈妈了？什么时候最适合要孩子呢？一直没有很真切的想过这个问题。多一个宝宝生活会有哪些变化？我们能适应这些变化吗？......来不及多想。当我们开始郑重其事的讨论孩子问题的时候，竟发现我们有很多不得不的理由，使我们很快做出了决定。补了三个月的叶酸，在海淀妇幼做了优生优育的咨询和一些检查。之后就是一点惴惴，些许渴望的等待。
    4月初，和朋友去琉璃厂闲逛，漫不经心的在古玩摊边浏览，一个紫砂的男娃娃，第一眼看到就把我深深地吸引了，这就是缘分吧，我把他带回了家。这个娃娃，留着传统的中国娃娃头，穿着一件蓝底荷花的肚兜，光着小屁股，一只手撑着，曲腿坐在地上，面容憨态可掬，身体结实浑厚，让人爱不释手。我常常把他放在我的肚子上，和他说悄悄话：女婿呀，快点把我的乖女儿带来吧！:)
    4月中旬，我带爸爸妈妈去山西游玩了一圈。五台山、恒山悬空寺、大同云冈石窟一路转下来，每一个寺庙，每一个佛前，我都许下早生贵子的心愿。
    于是，猪猪来到我们的生活，4月23日，一个小生命开始在我的体内孕育。
