Received: from 163.com (m12-11.163.com [220.181.12.11])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8KG4ZiJ024610
	for <wei@ccert.edu.cn>; Wed, 21 Sep 2005 09:17:57 +0800 (CST)
Message-ID: <200509210004.j8KG4ZiJ024610@spam-gw.ccert.edu.cn>
Received: from jn556000 (unknown [218.90.189.12])
	by smtp12 (Coremail) with SMTP id sLt_sb01MEMy81oE.1
	for <wei@ccert.edu.cn>; Wed, 21 Sep 2005 09:29:14 +0800 (CST)
X-Originating-IP: [218.90.189.12]
Date: Wed, 21 Sep 2005 09:29:08 +0800
From: "tao" <tao@163.com>
To: wei@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEg0LS4+M7StcRsZw==?=
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64

 lg：
    我真是很后悔，为什么让你把电脑搬过来，为什么要到处乱看你的东西，如果不看，我先在会坚信不疑你是爱我的，丝毫不会怀疑。但是，今天我看到了你没有掩藏好的这封信。刚开始只是好奇，看了题目只是想了解你考研的经过。一点一点地看这封信，我的心一点一点地往下沉，这封信好像不是记叙的你考研的经过，而是你如何爱她。我还是期待着在信的后面哪怕只是末尾有着我或者我们的故事出现，但是没有。整个故事充满了哀伤的语气。你记得以前我跟你说过一段话吗？我说我一直以为传说中那种对爱直死不渝的信念只有女性才有，男性对爱都不执着。今天看了你的故事，我知道，我错了，只可惜主角不是我。
     lg，我是那么那么的爱你。我以前也有过爱情，也有过男朋友。可是我从来没有像爱你一样爱过其他人。我们在一起后，我觉得很幸福，跟你在一起我有前所未有的快乐。我原本已经打算将自己托付给你，跟你一起过以后的日子，不管是富裕还是贫穷，健康还是病痛，我相信，只要我们在一起，幸福时无处不在的。我梦想披上白纱做你美丽的新娘，梦想生我们的孩子，在他们身上延续我的爱；我梦想和你一起孝敬父母，共享天伦之乐。可是没想到，你爱她爱得那么深刻。我看了你写那个故事的最后时间，2004年5月24日。那个时候我们应该算在一起了吧？那个时候，我应该在家里，天天晚上给你打电话吧？那个时候，我应该已经叫你 lg了吧？那个时候，我应该在张罗着给你买生日礼物了吧？ lg啊，你让我心碎。
    是的，你只是在整理自己以前的故事。但是 lg啊，你的叙述中丝毫没有掩饰你对她的爱恋。
今天是2004年的五月二十四号了，我这人很懒，这半个月基本又没有动笔（键盘）了，要毕业了，总是有吃不完的饭，喝不完的酒和说不完的话。
昨天晚上，一个多愁善感的MM问我们大学四年最难忘的事情是什么，我想了很久，郑重的告诉她，没有。
MM显然不满意我的答案，又提出一个问题，最遗憾的事情是什么。
我告诉她，我最遗憾的事情是我喜欢你，而你却做了我哥们的女朋友。
MM的脸一下就红了。
我是开玩笑的，我不喜欢她这种类型的女生，象娇艳的红玫瑰。
我最喜欢的女生在人大。
朴素，淡雅，一朵白菊花。
前不久看一部越南片《青木瓜之味》，一个老头让我感动，年轻时，他深爱着一个女人，但那女人成了别人的新娘，他始终不能忘记这个女人，就偷偷追随着她从一个地方漂泊到另外一个地方，远远的看着他心爱的女人，女人死了，他也消失了。
我经常独自去人大，象那个老情圣一样，我只能远远的看着她。
事实上我骗她我考研是本校本系，而非人大法硕。
我很担心如果有遭一日我真去人大读书时谎话被揭穿的尴尬。
    lg，上面是从你的故事中复制的。 lg，你既然爱她，为什么要那样对我。回想起来，你在我们刚开始好的时候，从来没有对我说过爱字。我一直在喜滋滋、甜蜜蜜地回忆你对我最露骨的一次表白，那也是肢体，没有语言。在绿园，你抱住了我，激动得要用嘴来亲我。我反抗了，但是没用，你霸道地得逞了。我佯装生气，其实幸福极了。我经常一个人想起这一段经历都会傻傻地笑，一直以为我的 lg那么与众不同，连表白的方式都跟别人不一样，我喜欢。现在看来，你对我是说不出那个“爱”字。
    lg，她是白菊花，那么，我呢？应该不是娇艳的红玫瑰吧？你是不是也会像那个老情圣一样直道死也要远远地看着她呢？
   一直是听说你的文笔很好，今天终于见识到了。我很多次开玩笑得要你给我写情书，你很不屑。其实我也很不屑，我知道你爱我就够了。看来我又错了，男人只为自己最爱的女人，不，女生，写情书。 lg，你好像一直都称呼我为“女人”，而不是“女生”吧。是啊，我好象不如她那般清新脱俗，高贵淡雅，我俗不可耐；我也不像她那般文采飞扬，多才多艺，我平庸无常。“女生”这个称呼应该只能形容她那般不是人间烟火的女孩吧。而自从跟你在一起，我接触到了菜市场的喧闹和厨房的油烟，变得像个喋喋不休的家庭主妇。 lg，我在家里也是被捧在掌心的娇娇女啊！现在，我学会了在菜摊跟小贩讨价还价，在厨房的油烟中进进出出，围一块两块斤斤计较。她，应该不会吧？她在你心里应该是永远高高在上的女神吧？
     lg，我很多次要你给我送花，你记得吧。你每次都说那玩意没用，不实用，不如买点吃的。但如果她要求，你不会这样吧？我想你一定马上买好最漂亮的花，穿上最拉风的衣服去送给她吧？你跟我在一起的时候也很节俭，一副过日子的样子。你如果跟她在一起，不会这样吧？我想你一定像最浪漫的法国男人一样，用自己最后一个铜板为她换一枝淡雅的白菊花吧？
     lg，你知道吗？今天闲聊的时候同事说很羡慕我们，基调总是快乐的。你知道吗？今天我还跟她们讲起了她，难道是冥冥之中的预感吗？我以前也因为她不开心、吃醋，但这次是痛楚。
     lg，你当初为什么要选择我呢？是因为觉得她是不可能被你打动了么？还是觉得我介于白菊花与红玫瑰之间，是你可以接受的人选吗？
     lg，你给了我未曾有过的快乐，也给了我铭心刻骨的伤痛。
   
