Received: from gradinfo.net.edu.cn ([202.112.49.111])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8J65V6j013138
	for <tang@ccert.edu.cn>; Wed, 21 Sep 2005 09:20:02 +0800 (CST)
Received: from Garfield. (localhost [IPv6:::1])
	by gradinfo.net.edu.cn (8.13.1/8.13.1) with ESMTP id j8J61MoI086766
	for <tang@ccert.edu.cn>; Wed, 21 Sep 2005 09:16:19 +0800 (CST)
	(envelope-from toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn)
Received: from stu.ee.tsinghua.edu.cn (stu.ee.tsinghua.edu.cn [166.111.64.4])
	by gradinfo.net.edu.cn (8.13.1/8.13.1) with SMTP id j8J61Hls086762
	for <tang@ccert.edu.cn>; Wed, 21 Sep 2005 09:15:50 +0800 (CST)
	(envelope-from xujf93@stu.ee.tsinghua.edu.cn)
Received: (qmail 15003 invoked by uid 512); Wed, 21 Sep 2005 01:24:13 -0000
Message-ID: <20050919060943.15002.qmail@stu.ee.tsinghua.edu.cn>
From: guo@stu.ee.tsinghua.edu.cn
To: tang@ccert.edu.cn
Date: Wed, 21 Sep 2005 09:24:13 +0800
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain; format=flowed; charset="GB2312"
Content-Transfer-Encoding: 8bit
Subject: =?gb2312?B?ofEg1+69/LHIvc/RudLWo6zL5rHj0LS8uL7ku7A=?=
Precedence: list
List-Id: "李 星 和 他 的 学 生
	们 " <toefl.gradinfo.net.edu.cn>
List-Unsubscribe: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/listinfo/toefl>,
	<mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=unsubscribe>
List-Archive: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/private/toefl>
List-Post: <mailto:toefl@gradinfo.net.edu.cn>
List-Help: <mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=help>
List-Subscribe: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/listinfo/toefl>,
	<mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=subscribe>
Sender: toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn
Errors-To: toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn

忽然一梦
   “忽然一梦不觉醒，最是少年愁风情。”2003年夏天的时候我苦苦思
念着一个人，而且以为会永远这么思念她。后来证明我错了。2004年夏天
的时候我又在思念一个人，而且以为错过了这段时间就不会再思念她了。
后来证明这是对的。
    
    所以思念总是会暂停的。因为迟迟得不到的美好，终于只是一段脆弱
的幻想。你在幻想这头，我在幻想那头；无所谓恒久，有所谓磨灭。喝不
喝孟婆汤有什么重要，走了就走了，不会再回来。
    
    为了一个人，我把给她的礼物保存了很久。我也不知道为什么到现在
这份礼物也没有送出去。是她没有拿，还是我没有送，或者是我们之间连
礼物的缘分也消失了呢？问号是一个太刻骨的标点，我敲下这个键的时候
，手指幽幽而发颤。
    
    2003的夏天，在我那个错误的执迷的夏天，我写着，我是一个多情的
人。我卧室的墙壁上经常被我涂写一些乱七八糟的话语，所以很明显的我
会发现当初的痕迹。在每一段话中，出现的最多的字就是“我”，出现的
最多的短语就是“我是”。以上这些都充分表明了我是一个不自信的人。
我执着于细微的枝节，我执着于保留我的历史，我执着于害怕和担忧，担
忧我的印记会过早的消亡于时间的长河。
    
    然后我不得不说，我其实不是一个多情的人，我只是很容易愁情而已
。我沉搁在很多段感情当中，我为这些莫名其妙的东西发愁。我乐意于发
愁，回味和品析一段过去的感情让我发疯般着迷。我必须充分的肯定“我
”在这些过去的事情中的存在，这样我才有足够的勇气寻找我心灵的轨迹
。否则，我就会茫然不知所措。
    
    现在我站在一个更理性的角度去看这些问题。什么教会了我理性这样
的东西呢？我不知道，我讨厌它。理性教会我们发掘人性中残忍的一面，
并且把这个残忍深刻的发挥到对一切事物的毁灭中去。比如我们在睡梦中
会提示自己，哦，这只是一个梦。好吧，我从来不奢望梦境会给我带来现
实生活中的好处，但是为什么又一定要一针见血的剥夺我想象的空间呢。
更让人发指的是科学家说，再长时间的梦也不过是大脑几秒钟的波动而已
，我呸――这些无耻的人，你们给了人类一个所谓的进步，结果却换来精
神的无尽空虚。你们把大脑的思维分解成血肉的蠕动，你们在玷污人类最
后一片神圣的领地。但是这又不能不让我对梦幻恶心，让我对思想丧失信
念。我输给了一场建构的游戏。我不得不放弃我的大梦了。然而我是如此
的爱着你们，就好像我还如此思念那些过去的人和事。
    
    我以我的少年为不朽。
    
    老似一年，情念一生。他日月圆，再会倾城。
                                                   2005.9.20
