Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8HB0nBi001471
	for <cai@ccert.edu.cn>; Mon, 19 Sep 2005 05:23:50 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Mon, 19 Sep 2005 05:15:49 +0800
Message-ID: <326954368.12982@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Mon, 19 Sep 2005 05:15:48 +0800
Message-ID: <326954367.12965@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 59.66.66.12 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Mon, 19 Sep 2005 05:15:48 +0800
From: ma@mail.tsinghua.edu.cn
To: cai@ccert.edu.cn
Date: Mon, 19 Sep 2005 05:15:48 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEg0KGz87XEucK2wFt5Y10=?=
Content-Type: text/plain

这篇祝大家中秋快乐，珍惜所有。
小丑的孤独
谁都认识小丑，谁都知道小丑。
是啊，谁不知道呢？剧院的人说。几乎每部戏都有一个小丑在那里蹦来蹦去，当正反主角最精彩的对
手戏出现的时候，小丑就会活跃着，鼻子上的白三角晃动着，及时的烘托搞笑。当对手戏结束的时候
，正面主角战胜了反面主角，整个剧院的观众席就会洋溢着一种胜利而快乐的气氛。
小丑最近心情不好。
别人问他寂寞吗？他不知道怎么回答。小丑不记得谁告诉他了，寂寞和孤独是不一样的。
寂寞只是因为一个人呆着的那种难受，朋友可以排解寂寞的。
而孤独是在最最多人的地方，在那么多热闹的中央，突然觉得，寂寞。
小丑觉得很孤独。
每次小丑上台的时候，小朋友们总是很开心。因为小丑肯定会在接下来的几分钟，让他们开怀大笑。
看到这些，小丑总是很高兴。小丑每次演出都很卖力，往往累得大汗淋漓，但是他还是很开心。
小丑很开心。
小丑的心情不好，源于谢幕。谢幕的时候，演员、导演、灯光、化妆等等等等都要站成一排，接受大
家的掌声。可是，舞台太小了，容不下小丑。于是，小丑就得暂时委屈一下。小丑觉得挺难过的，他
希望有人能为他鼓一下掌。不过他又觉得这样的难过很有很有罪恶感，他不应该这么心胸狭隘的！
小丑继续微笑。
小丑很喜欢主角的戏服，特别精美雄壮。主角出场的时候，他都会在旁边羡慕的盯着那些漂亮的动作
。他学会了那些动作。可是，别人看到他练功的时候，就说，哎，到底是丑角出身，怎么看怎么像丑
角。
小丑挺难过的。
小丑演丑角演久了，大家都习惯了。谢幕了，小丑卸了妆，大家经常找不到他。好不容易认出来了，
说，你还是化上那个白三角我比较习惯。大家都笑，小丑也笑。
但是小丑挺难过的。
小丑开始无比无比的希望一场戏不要有结束，不要谢幕，不要下舞台。小丑的孤独，在宽大无人的舞
台上，显得格外的渺小。
终于有一天，他犯了个错误，该主角上场的时候，他上场了。导演很生气，第二场戏就换了一个别的
小丑。本来嘛，丑角，把整个脸涂好之后，谁能分辨出来谁和谁呢？更何况，这个新来的小丑，好像
更加会逗观众开心。小丑和新来的比起来确实老了许多，身手也自然的没有那么矫健啦。导演挺高兴
的，用另一个小丑的次数也越来越多。
小丑很害怕。
如果另一个人代替了他的职位，他去干什么呢？他没有一点点的名气，现在这么多的小丑等着戏。
小丑开始小心翼翼的做事，脸上的微笑从台上一直到台下，似乎永远不会消失。大家都说，小丑确实
很适合做丑角，长得也越来越想了。小丑就笑得更开心了，大家也笑。
小丑夺回了他的职位。他继续赢得了观众的欢乐，当然观众都没看出来丑角换了好几次，他的名字，
演员表上不会有的。
可是，以前，小丑看到大家因为他而大笑，他会很高兴。可是，现在，在舞台的灯光下，大家的大笑
，让他觉得，好孤独。
他把自己的情绪埋藏的越深，才能更入戏，观众才会笑得越开心，可是孤独确在此时浓缩成一点，炙
热的烫着他的心脏。
小丑看起来很开心。
小丑活了很多年，大家都说，小丑是个好人，活得多开朗啊。
谁都认识小丑，谁都不知道小丑的孤独。
