Received: from mail119.messagelabs.com (mail119.messagelabs.com [216.82.241.179])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8IGUtvE009243
	for <gong@ccert.edu.cn>; Mon, 19 Sep 2005 05:27:26 +0800 (CST)
X-VirusChecked: Checked
X-Env-Sender: zhou.yu@motorola.com
X-Msg-Ref: server-14.tower-119.messagelabs.com!1127061722!5941747!1
X-StarScan-Version: 5.5.4.1; banners=-,-,-
X-Originating-IP: [129.188.136.8]
Received: (qmail 15787 invoked from network); Sun, 18 Sep 2005 21:38:27 -0000
Received: from motgate8.mot.com (HELO motgate8.mot.com) (129.188.136.8)
  by server-14.tower-119.messagelabs.com with SMTP; Sun, 18 Sep 2005 21:38:27 -0000
Received: from il06exr01.mot.com (il06exr01.mot.com [129.188.137.131])
	by motgate8.mot.com (8.12.11/Motgate7) with ESMTP id j8IGquPW025356
	for <gong@ccert.edu.cn>; Sun, 18 Sep 2005 14:49:24 -0700 (MST)
Received: from zch07exm04.ap.mot.com (zch07exm04.ap.mot.com [10.193.160.10])
	by il06exr01.mot.com (8.13.1/8.13.0) with ESMTP id j8IGoO6w027763
	for <gong@ccert.edu.cn>; Sun, 18 Sep 2005 16:46:50 -0500 (CDT)
Received: by zch07exm04.ap.mot.com with Internet Mail Service (5.5.2657.72)
	id <SDVSSZJZ>; Mon, 19 Sep 2005 05:38:14 +0800
Message-ID: <09AFB8CB7015D346831DF57EA671ECCAD5F0CD@zch08exm04.corp.mot.com>
From: Yu Zhou-A21579 <you@motorola.com>
To: gong@ccert.edu.cn
Cc: mei@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEg0LTU2sjPyrbE47XEtdozNjXM7A==?=
Date: Mon, 19 Sep 2005 05:37:48 +0800
MIME-Version: 1.0
X-Mailer: Internet Mail Service (5.5.2657.72)
Content-Type: multipart/mixed;
	boundary="----_=_NextPart_000_01C5BC6F.C51BD236"

365天前，认识了一个名叫xl的男孩。
177天前，在感动的泪光中依稀看到了幸福的模样。
105天前，转身之后，只剩背影相对。
在这样一个阴天，试图用文字拼剪成我们的过往，许是太久不动笔的缘故吧，不觉早已生
疏了。
若不是有记日记的习惯，真还想不起来是什么时候认识你的，也许只能皱着眉头说大概蛮
久以前了吧。其实，只不过一年的时间，却似乎淘尽了我一生的欢喜与悲哀。
我是个飘浮不定的人，人居无定所，爱也漂泊。你在最好的时候，闯进了我心里孤独很久
的角落，要我相信这次可以永久地停留。当你的眼神日渐冷淡，我听到了散场的声音。好
吧，亲爱的，我承认，是我太过任性，太过蛮横，太过不懂事，为什么不再抱我久一点，
为什么不再让我梦久一点。原来，这也不过是个驿站，天亮后，我们各自启程，沿着各自
的方向在岁月中蹉跎了我们曾经有过的爱。也许，我只是回到了原点，一个人吃饭旅行到
处走走停停，一个人看书写信独自对花谈心。我把我们的爱锁进了抽屉，就算不再打开，
就算不再提起，我知道，我无法忘记，它和我一样执着而顽强，谁也无法抹煞它曾有过的
存在。模糊了快乐与幸福，只剩下洛忆不绝。但我仍然感激，只为十九岁的这一年有你，
只为你带给我的所有喜悦感动，等我很老很老的时候，如果再能忆起你，我相信，一定是
微笑着的。
如今的我们，散落在这个大城市的不同角落，是不是你也像我一样被人海淹没，是不是你
也像我一样会感到孤独，是不是你也会像我想你那样想着我？
亲爱的，我在慢慢地好起来，我一直不停地努力，让自己更加优秀。我一定还会再爱，会
结婚，会有孩子，我会记得让儿子学钢琴，让女儿学舞蹈。也麻烦你记住我们分手时的约
定：等我从德国回来，如果。。。那么。。。
听说，我们分手了。
听说，我哭了。
听说，你身边有新面孔。
我没有再问，你也没有说。我记得《情人结》里的台词：不说，就是没有改变；永远不说
，就是永远没有改变。
一边听《桃花转》，一边写下了上面的心情。--"我也好想有一个对象，可给我一辈子安
定的浪漫，可是来又去去又来不住的惹上麻烦，停下是否真有这样难，没了没完。我也很
明白青春短暂，一团火烧光了以后该怎办，其实我也想我也想让日子过得平淡，证明我从
来没有爱玩，随缘且看命运怎算"。
P．S．，许下一个小小心愿，希望所有爱上清华男生的外校女生都能获得应有的尊重和想
要的幸福
