Received: from 163.com (bj44-212.i.netease.com [202.108.44.212])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8J2mLj7012065
	for <fu@ccert.edu.cn>; Mon, 19 Sep 2005 09:13:36 +0800 (CST)
Message-ID: <200509191048.j8J2mLj7012065@spam-gw.ccert.edu.cn>
Received: from tsinghua-i1p2se (unknown [219.223.254.137])
	by smtp4 (Coremail) with SMTP id DkAhVaYpLkMLBk0E.1
	for <fu@ccert.edu.cn>; Mon, 19 Sep 2005 09:25:07 +0800 (CST)
X-Originating-IP: [219.223.254.137]
From: "ling" <ling@163.com>
Reply-To: ling@163.com
To: fu@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgu7bTrbLOvNPH5buqtPPRp7Xatv697NHQvr/J+tGnyvXJs8H6tdrKrsj9xtqhqqGqtbHKr9PN
v92939Y=?=
X-mailer: Foxmail 4.2 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
      charset="GB2312"
Content-Transfer-Encoding: quoted-printable
Date: Mon, 19 Sep 2005 09:25:03 +0800

欢迎参加清华大学第二届研究生学术沙龙第十三期：
                            当石油枯竭之后……
    当今社会，石油是许多化工能源和资源产品非常重要的来源。而对几十年后石油用尽的忧虑，我们应该用什么来代替其对应的下游能源和资源化工产品？我们现在应该做些什么？目前面临的科研难题是什么？将来最有潜力的替代品是什么？……
    两位相关研究领域的名师将和您面对面，在咖啡厅融融的气氛下，从学术的角度，与您畅谈将来的能源和资源问题！
邀请嘉宾：刘德华教授 王金福教授
时间：9月23日（本周五晚）19：00－21：00  
地点：西区饮食广场一楼咖啡厅（免费提供咖啡、点心等）
主办：清华大学研究生会承办：化学工程系研究生会
    邀请嘉宾介绍：
    1、刘德华 教授
    汉族，共产党员。化学工程系教授，博士生导师。清华大学化学工程系应用化学研究所所长。研究领域为生物化工。
    研究方向：固态发酵产纤维素酶、发酵法产1，3－丙二醇和生物柴油等。
     2、王金福 教授
    汉族，“九三”社员。清华大学反应工程实验室教授，博士生导师。
    研究方向：新型能源转化技术和过程耦合技术等。
