Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8HB0nBi001471
	for <yan@ccert.edu.cn>; Mon, 19 Sep 2005 10:43:07 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Mon, 19 Sep 2005 10:35:06 +0800
Message-ID: <326954368.12982@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Mon, 19 Sep 2005 10:35:05 +0800
Message-ID: <326954367.12965@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 59.66.66.12 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Mon, 19 Sep 2005 10:35:05 +0800
From: hua@mail.tsinghua.edu.cn
To: yan@ccert.edu.cn
Date: Mon, 19 Sep 2005 10:35:05 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEgobZjcmFzaKG3udu68w==?=
Content-Type: text/plain

今天在哥们的好设备那里看的crash,而且还有几个兄弟们陪着，还有一位他们系的女生带来了一堆得吃的，吃得我现在还在口渴。不过还是想说说crash两句。
这个片子不错，内容是反映种族问题的，以黑人问题为中心，其中也有其它的有色人种，像是亚裔人、非洲人、阿拉伯人等。
感觉比较出彩的地方有这么几个：
1，警察a对导演的妻子耍流氓，很绅士的有风度的黑人导演默不作声，感觉他深深地知道黑人要想避免更多的麻烦需要沉默，尽管他非常的爱自己的妻子（他最后就是这么说的），也只能如此，而扮演妻子的演员演得挺到位，眼泪刷刷的。
2，警察a救导演的妻子，大火蔓延，汽油泄漏，女士被困在底朝天的车里，警察a在被人拖走后，又返回身尽力的将女士救走，然后身后大火漫天而来，这个场面不错，有温度，演员的警长和情绪变化演得到位。
3，店主杀小孩，那么innocent cute lovely的小孩似乎因为救爸爸而被杀了，火红的蝴蝶结我以为是血呢，然后画面静音，无声胜有声，只看到小孩的父亲、母亲绝望的哭喊、挣扎，店主老头意外惊愕的眼神……然后，声音出来，使小孩稚嫩的声音――原来是子弹的问题，不仅感到感动而为剧本之妙叫好！
4，偷车贼b被误杀，警察b看到他手里的小人时，无助的眼神，偷车贼很舒服的一个姿势死了。感觉世事无常，很且很反讽――一个自诩为对于黑人没有歧视的人，却因为心底里对于黑人的防备而杀人。
5，导演很有人文关怀，种族歧视，这个东西很难讲，对于有这样想法的人，他们就像是看到大便会厌恶一样的，看到有色人种就觉得不舒服、难受、要防备、不可轻信、没有好东西等等……，但是一旦下降到生命层次上，各色人种都是一样的，没有高低贵贱之分。片子里就是这样的：
检察官为了自己的前途而不惜不管弟弟、背着母亲，但是最后看到弟弟的尸体，后悔完分！
警察a歧视黑人，占她们的便宜，但是面临大火救人时，义无反顾选择了舍己救人；
导演的妻子，恨透了白人警察a,但是当生命被救回来，他对警察a消失了痛恨，数次回头；
警察b一直以为自己很开明，看不惯警察a的歧视行为，不跟他一组，但是直到偷车贼b的鲜血流出，他才明白了自己也是有着深深的歧视心理，此时后悔已晚；
店主对于修锁人的行径非常愤怒，尽管人家一点责任都没有，但是小孩子的生命让他看到了天使；
检察官的妻子歧视黑人，认为他们都是恶棍，知到自己的脚伤了，黑人大妈送她去医院才明白，呵护其生命的是跟她区别不大的上帝创造出的兄弟姊妹。
偷车贼a力争要为黑人做个榜样，但是为了金钱不得不干一些违法的勾当，但是当看到那么多的柬埔寨女人的生命和尊严被拐卖，自己又见识了导演和白人对仗之雄风后，将那些女人领到唐人街放了他们。
故觉得，本片反映的种族观念的冲突、人文理念的关怀、探讨歧视的本源、追寻克服的办法。
捋一下人物和情节：
人物：地方检察官及其妻子，一个波斯商店的店主及其女儿，两个警察，一个黑人电视导演和他的妻子，一个墨西哥锁匠，两个偷车贼，一对中年韩国夫妇。
情节：
检察官-兄弟-另一位白人警察的案件网开一面-母亲
警察 a-耍流氓-救人导演的妻子
警察 b-看不惯-救导演-杀检察官的兄弟
店主-换锁-被抢-杀小孩
墨西哥-锁匠-小孩的故事
检察官的夫人-恨黑人- 脚扭伤- 送医院
偷车贼 a-偷了检察官的车-撞车-抢导演的车未果-放了被偷运的人
导演-被偷车-被妻子数落-和警察顶撞-放了偷车贼a
偷车贼b-偷了检察官的车-撞车-抢导演车未果-上了警察b的车-误会被打死
韩国人-偷运东南亚人口-被撞-被救活了
觉得没讲完的就是那个得了尿道病的父亲的儿子，本以为他会做出很taugh的事情，结果没看到:*
