Received: from smtp.263.net (mx04.x263.net [211.150.96.24])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8LDnGRe032370
	for <xie@ccert.edu.cn>; Thu, 22 Sep 2005 02:45:43 +0800 (CST)
Received: by smtp.263.net (Postfix, from userid 500)
	id 62B4343643; Thu, 22 Sep 2005 02:57:10 +0800 (CST)
From: =?gb2312?B?bmFtZQ==?= <guo@263.net>
To: xie@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEg087Pt7Cux+m49sjL1+7W1bvhycu1w7rcstKjoQ==?=
Date: Thu, 22 Sep 2005 02:57:20 +0800
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
MIME-Version: 1.0
X-Mailer: XMail-3.0
Content-Type: multipart/mixed;
	boundary="----=NextPart_263Mail-XMAIL-000-000-1127311244Ti4"
Message-Id: <20050921140045.62B4343643@smtp.263.net>

    游戏爱情的人最终自己会受到更大的伤害……
   一年前，由于性格和某些方面的不合。和自己很爱很爱的初恋男友分手了，说很爱
很爱，其实我和他只是相处了两个月在刚进清华的一次新生联谊舞会中一见钟情，而
后开始了童话般的恋爱，可是如同众人所说的一样，初恋是短暂而美好的，都太不懂
得怎样去爱，怎样去珍惜，怎样去相处，由着自己的性子，我行我素，互不谦让，最
终在一次因为小事情不能达成一致而分手……这也是我为什么说初恋的人不知道珍惜
的原因。要是当时我们都忍耐一点，互相迁就一些，就不会分手了。
     之后的几个星期，很痛苦很痛苦，因为他是我理想中的那种人，无论是性格还
是各个方面都是。很喜欢很喜欢他，可是自己的性格并不是那种百依百顺的，他要的
是那种能够什么事情都听他的话，温柔如水的女生，我不是。因为我个性很强。非常
有主见，绝对不会受制于人。
      几个月后，为了忘掉他，我做了最傻的事情，接受了他的室友，也是哥们的追
求，和他在一起了，他们两个人是截然不同的类型，前者性格外向开朗乐观而且非常
聪明，很有幽默感而且很会生活，阳光男孩。很讨女孩子喜欢，生长于大城市，见识
广博。后者来自于山东的一个小地方，沉闷厚道老实，内向自卑并且不会哄女孩子，
可以说很无趣。但是他勤奋踏实，在某些方面比前bf优秀，因为他很有上进心，前bf
家很有钱，未来都被家里订了具体的方向，他只要按照父母的计划一步一步地向前走
就可以有很好的生活。
    正是在分手的那段日子，无尽的痛苦，也是带着一点点报复心理，我接受了那个
男孩，一来是为了借一个肩膀依靠，让自己忘记他， 二来是想让前bf痛苦。毕竟他
是爱过我的，而我和他的哥们在一起了，在某种程度上可以给他一定的刺激。
    和那个男孩在一起的一年，他在各个方面给了我无微不至的关怀和体贴， 对我
比对他自己要好很多，这也是他的初恋，他说他从认识我的刚开始就很喜欢我了
（前bf介绍我和他认识），这一年也让我体会到了什么叫做真正地爱， 我们
去了青岛海边，沿着茫茫的大海，他抱起我，说要爱我一生一世，沿着青岛的
五四广场漫步时，对着人山人海，他大声地对我说“我爱你”。就这样，我
一点一滴地把自己那颗受伤的心恢复着，可是心中却问自己是否也爱他，其实很多
时候，觉得自己不可能再像初恋时爱前bf那样去爱他，他并不是我想找的那种类型， 
虽然我不知道他是否真正适合我。
    刚开始的几个月，每天的日子都是精彩的，每一天都是节日，他的悉心呵护，
他的柔情和体贴都使我一次次地感动着，无论是前bf，还是他。我们都没有发生
过什么。纯洁无瑕地交往。只是谈感情而无其他。可是随着他的溺爱宠爱也宠出了
我的任性和刁蛮，一次次地争吵，他不再那样有耐心地去哄我，这样的日子坚持了
半年，让我们彼此都心力交瘁， 不再有甜言蜜语充斥我们之间，有的只是敷衍和应付，
 最终互相厌倦这种日子而分手。
     从大一到现在升入大三，好似一场梦，在清华这个园子中，我想我不再谈爱这
个字了，失去了自己最爱的人，也失去了爱自己的人。这些天都沉迷于自己的世界与
思考中，第一次发现自己是多么地愚蠢，既然不爱，为什么要接受一段新的感情呢？
仅仅是为了把自己深爱的他给忘记？
     这两年，无数的欢乐与争吵，无数的喜怒哀乐，都记载于心间，但愿我们都能够
有一个好的归宿。
     
     
     
    
