Received: from mails.tsinghua.edu.cn (mails.tsinghua.edu.cn [166.111.8.16])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8LB1j4t031254
	for <liu@ccert.edu.cn>; Thu, 22 Sep 2005 05:09:09 +0800 (CST)
Message-ID: <200509211901.j8LB1j4t031254@spam-gw.ccert.edu.cn>
Received: from unknown (HELO dfder-09mhatbya) (xy-liu04@166.111.53.221)
  by localhost with SMTP; Wed, 21 Sep 2005 21:17:02 -0000
From: "zhou" <zhou@mails.tsinghua.edu.cn>
To: liu@ccert.edu.cn
Subject: =?GB2312?Q?Re: =C5=A3=BD=CC=CA=DA=B5=C4=B1=A8=B8=E6=BB=C3=B5=C6?=
X-mailer: Foxmail 4.2 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
      boundary="=====002_Dragon583675477154_====="
Date: Thu, 22 Sep 2005 05:22:01 +0800

中秋节已过，伤痛依然在心中蔓延，并愈演愈烈，爱的蔓延，恨的蔓延，我无法控制！
本以为今年的中秋节终于可以告别单身，和爱着的你在一起度过。可是我们却在12号那天分
手了！从此，我不会再追究你为何总对我说谎话，不会再追究你对我要负的责任，分得如此
安静，分得如此利落，也许这种结局正是你盼望已久的。但你有想过吗？你这样做对我伤害
有多大？！有多深？！你总问我：“你到底喜欢我什麽？”从你给我的第一个拥抱开始，我
就认定你是我的第一个也是最后一个可以依靠的臂膀，我把自己所有的爱全盘给了你！失去
母亲后，我的心也死了，当遇见你，我对世间所有的爱和希望就都给了你！所以，我爱的那
样彻底！爱的那样努力！这也正是你一直在寻找我为何如此爱你的秘密！原来以为我得眼泪
只为父母而流，但对于你，我才发现流泪也是那样无法控制！坐在曾经一起吃饭的食堂，穿
梭曾经走过的小路，回想曾经的碎言片语，大庭广众之下泪流满面,心痛的无法自已！一直
好想好好爱你，就此走到人生的尽头，但一切不如我愿！我不知道你心中的她是什麽样子，
她应该是多麽完美才能符合你的要求，但我知道我只是你的一个玩偶！从开始到现在！
在夜晚的沙滩，朋友们说：“面对大海，呼喊出你中意人的名字，愿望就会实现。”也许因
为我用的是你的昵称，上天故意让我的愿望永远成为一个不能实现的梦想，伴随着遗憾让我
走完余下的日夜！失去母亲的最大伤口是我自己慢慢舔噬的，对于你给我的，我想我也会慢
慢去疗，只是深痛感到这人生的悲哀和无奈！以后的路我一个人会坚强走下去，但希望你以
后能真正的去爱一个人，用心呵护她，如果不爱她，就不要再伤害她！伤我一个就够了！
