Received: from mails.tsinghua.edu.cn (mails.tsinghua.edu.cn [166.111.8.16])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7M86NRD005794
	for <weng@ccert.edu.cn>; Thu, 25 Aug 2005 21:10:30 +0800 (CST)
Message-ID: <200508221606.j7M86NRD005794@spam-gw.ccert.edu.cn>
Received: from unknown (HELO ccert-dijg) (dijg01@166.111.203.28)
  by localhost with SMTP; Thu, 25 Aug 2005 13:00:05 -0000
From: "tu" <tu@mails.tsinghua.edu.cn>
To: weng@ccert.edu.cn
Subject: =?GB2312?Q?Re: =C7=EB=B0=D1=B8=F7=CE=BB=D0=E8=D2=AA=D4=DAMC=C9=CF=BA=F3=CC=A8=D2=D4crontab =D4=CB=D0=D0=B5=C4=C3=FC=C1=EE=D0=D0=B7=A2=B8=F8=CE=D2?=
X-mailer: Foxmail 4.2 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
      charset="GB2312"
Content-Transfer-Encoding: quoted-printable
Date: Thu, 25 Aug 2005 21:23:47 +0800

 
送交者: 隔壁的 2005年8月28日08:22:38 于 [星语心愿]http://www.bbsland.com  
 
  
痛失我爱─悼爱妻兰怡 posted by ArizonaChinese on 06/13/05
作者戴学政 
公元2005年6月6日，一个会让我铭记一生，遗憾一生的日子。 
我和兰怡在相识、相爱、相随了整整二十个春秋后，这个平常的、没有任何征兆的早晨，兰怡竟跟我不辞而别。 
早晨起床后怕打扰她休息，我到楼下的浴室里洗漱，临出门时，听到她楼上洗手间的门响，这是我听到的兰怡发出的最后一个声音。像许多老夫老妻一样，没有亲吻，没有拥抱，没道再见，我匆匆地上班走了，留下她一个人在家里。晚上回家，家里很安静，没听见兰怡习惯的一声“回来了！”。我放下皮包，看厨房里没人，于是上楼，在卧室找到了她。她还躺在床上，很安静的睡着的样子。 
她平时总是很忙，不会这么早睡觉的，我想推醒她，问她是不是不舒服。一瞬间，我惊呆了，平时快言快语、笑声朗朗、春风满面的兰怡，那个我抱了二十年，那个温暖的，有着我熟悉的体香的身体已经冰凉。 
她竟一句话没留，独自走了。 
她星期天刚刚去做了美容，为的是参加一个重要的专业会议，她要演讲，她不仅反复修改她的演讲稿，也想让自己更漂亮些，一个完美主义者做了最充分的准备，可她没能走到演讲台上。也许这些天她太累了，她想让自己多睡一会儿，这一睡就不肯醒来了。 
桌上的早餐她没有动，头天买的当早餐的小月饼我吃了两个，给她剩的两个还放在盒子里。星期天她去shopping的单子还放在桌上，冰箱里有她分好的肉，一袋一袋的装在保鲜袋里，贴上标签，用中文写上肉馅、排骨，像是摆放实验室里的样品，一丝不苟，为的是她外出开会时我自己能做饭。餐桌上总放着她的记事条，她总是习惯把近期该做的事都列在纸上，然后做完一件划掉一件，纸上记的最后一件划掉的事是：Rockwell mail order，还没划掉的有两件事：Prepare RFIC presentation和Prepare RWS presentation，两件都是关于她的演讲的。 我们是二十年前在北大食堂的舞会上认识的。舞会上请她跳舞，一曲下来我们都很热，我用口袋里仅有的2毛5分钱给她买了一瓶汽水，她很开心地笑了，露出了好看的牙齿，笑声清亮爽朗，那笑声有着极强的穿透力，穿过我的耳膜直透到我的心里，我被她的笑容、笑声牵引着，整个舞会我无暇再看别的女孩。 
我当时刚刚本科毕业，考上了北大法律系的研究生，从湖北家乡的小山村走到了北京大学的高材生，豪情满怀和春风得意的我，在这个物理系大四的女生面前忽然骄傲不起来了。要知道，当年考北大难，考北大物理系是难上加难，因为当年世界知名的大物理学家杨振宁、李政道等人都在北大物理系设有出国奖学金，能上物理系的是尖子里的尖子，她在的80届全系只有6个女生，她是六分之一，才华自不必说，相貌我认为也是六个人里的No.1。 
她们六枝花是男生的众矢之的，可我很自信，自从舞会上的第一曲舞过后，她的眼里再没有装下任何男生。就在那个暑假，我已经买好了回湖北老家的火车票，我看出来她有点儿恋恋不舍。第二天我就要走了，那天她突然跑到我的宿舍里，很坚决地告诉我她要跟我回家。我既惊又喜，她不由分说地拉着我就往她家跑，急急忙忙地把我介绍给了她的父母，她从家里拿上钱，我们又急急忙忙地跑到火车站去买回湖北的火车票。当年的旅行很艰苦，下了火车倒汽车，从北京到我家，二十几个小时的旅途颠簸，终于到家了。兰怡见到了日后的公公婆婆，可她也病倒了。一个暑假过后，我们已成了彼此形影不离的热恋中的一对。 
回到北京后的一天，她约我到她家说她妈妈有事要跟我谈，她妈妈很严肃地告诉我：兰怡出生时心脏二尖瓣就有问题，将来结婚她不能生小孩，否则就有生命危险。我一时惊呆了，对于一个传统的中国家庭来说，对于一个家里的长子来说，孩子，是我没有料到的也是对我们感情的最严峻考验，我经受了来自父母的前所未有的压力，但我已经离不开她，经过认真思考，我郑重地告诉她：孩子可以不要，我有她就够了。 
从此，我们相跟、相随，从北京到美国，从穷学生到资深科学家、律师，我们有了令人羡慕的工作和富足的生活，我们不用再处处为钱发愁，但我们常常会提起那瓶2毛5分钱买的汽水，2毛5分钱，我得到了兰怡的一生。而今，我宁愿用我所有的财产去换回我的兰怡，只要她肯醒来，我宁愿再次一无所有，因为我知道兰怡不会嫌我穷。 从小，兰怡就是个争强好胜的人，认准的事情总要争当第一。从上小学到考上北大，她学习永远是第一，在北大从本科读到研究生，七年下来，拿到了硕士学位的她还是不甘心，89年她拿到了美国里海大学（Lehigh University）的全额奖学金，终于可以到美国读博士了。里海大学读PHD是她一生里学习最苦的阶段。一读就是五年过去了，学电子工程读到博士并能坚持下来的是凤毛麟角的，尤其是女生，她又成了里海大学读电子工程博士里少有的女性。这期间她就曾经犯过一次心脏病，当时知道是她读书太累了。拿到博士以后，工作相对轻松了许多，我们都没有再去想心脏还会再次出现问题，我们都认为我们还很年轻，来日方长…… 
她在摩托罗拉(Motorola)作为高级工程师工作了十年，每年至少都要发表一篇专业论文，十年下来，她一共发表了18篇论文，6项专利，因此她也得到了6个奖牌。在今年4月她决定离开摩托罗拉(Motorola)到洛克威尔（Rockwell）工作，合作多年的同事在给她的临别信中写道：“很难遇到像你这样集才华、技术和性格三方面优秀于一身的人，你是如此随和易处，我很遗憾公司不能满足你更高的发展目标，但值得欣慰的是，我们曾拥有过很愉快的合作时光，希望你及你的家庭能拥有更美好的将来。”她的同事给她如此高的评价，把她概括得如此完美，现在看来就像是给她提前写好的生平总结。 
兰怡很看重在洛克威尔（Rockwell）的新工作，在半导体协会的两场演讲是她最后这段时间里的工作重点，即使在家里也是趴在电脑上一遍又一遍地反复修改演讲稿。最近她还注意起穿着和美容来，说新单位的人少，大家穿着都很讲究，她也要多注意一些，就在6月5日，她去世的前一天还刚刚去做了个面部美容，为的是要在演讲时有个完美的表现。 
有时候我经常问她：“何必工作得这么辛苦，我们现在并不缺钱花”，她说她不想到老的时候生活很窘迫。我知道她不可能闲在家里，事业是她生命中最重要的部分，也正如她所愿，她担心的生活窘迫并没有发生，而且永远也不会发生了。 
兰怡是个很热爱生活的人，朋友交了一大堆，都是由她的不同爱好而聚集起来的。她喜欢很男性化的爬山、滑雪、射击、越野赛车等运动，也喜欢约朋友到家里来打牌、唱歌，最近又开始了有氧健身运动，我们也经常一起去旅游，我想朋友们喜欢她是因为她的性格，她总是特别爱笑，很亮的嗓门，爽朗的大笑。 
兰怡是个能给别人带来快乐的人，可她这次突然地走了，我再也听不到她的笑声，只有这次，她留给了我无比的悲伤。 
勇敢的兰怡，快乐的兰怡，好强的兰怡，我的爱妻，你如此匆忙地走了，让我们由二人世界忽然变成了两个世界的两个人，请给我力量，请告诉我该如何面对，该如何继续。 
此时，我想跟你说一句话：你是我今生最好最好的妻子，我的最爱！ 
此时，我不得不说出我今生最不想对你说的一句话：兰怡，走好！ 
愿天堂里的你永远美丽！永远快乐！ 
推荐给朋友(Send to a friend)
 
