Received: from mail.cernet.com (staff.cernet.com [202.205.11.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7N2U8fe014117
	for <he@ccert.edu.cn>; Thu, 25 Aug 2005 22:00:44 +0800 (CST)
Received: from cernet.com (localhost [127.0.0.1])
 by mail.cernet.com (iPlanet Messaging Server 5.2 HotFix 1.21 (built Sep  8
 2003)) with ESMTPA id <0ILN0037YMGSNE@mail.cernet.com> for weike@ccert.edu.cn;
 Thu, 25 Aug 2005 22:19:04 +0800 (CST)
Received: from [202.205.6.151] by mail.cernet.com (mshttpd); Tue,
 Thu, 25 Aug 2005 22:19:04 +0800
Date: Thu, 25 Aug 2005 22:19:04 +0800
From: liao@cernet.com
Subject: =?gb2312?B?ofEgx/PWsNXQxrgt19TJ7cixz921vNbCx/PWsMTR?=
To: he@ccert.edu.cn
Message-id: <79b2877259.7725979b28@cernet.com>
MIME-version: 1.0
X-Mailer: iPlanet Messenger Express 5.2 HotFix 1.21 (built Sep  8 2003)
Content-type: multipart/mixed; boundary="Boundary_(ID_iQVoXQlAV2ododzH63bu5w)"
Content-language: zh-CN
Priority: normal

求职招聘-自身缺陷导致求职难
 
  
此篇由上海求职驿站整理(http://www.shjobhotel.com)
 
   
 
　　最近，记者在采访中经常听到一些求职者抱怨总是找不到工作。与求职者就业难现象相反的是，企业也在为招不到优秀的人才而苦恼。其中的原因不仅仅是企业设立高门槛，求职者对自身的认识出现了偏差也是一个重要因素。 
　　“注水”简历泛滥
　　曾有媒体报道，前不久在上海举办的一场“中高级人才招聘会”上，应企业要求，招聘方特地在门口设立了文凭登记处，求职者通过文凭检验关后才能入场。没想到，一听说要查验文凭，准备进场的上千人中马上有200余位陆续退出，或以各种借口拒绝接受“验身”。
　　某家广告公司招聘项目经理，经过仔细盘查，发现36位入围者中竟有20人的学历证书是假的！还有的人虽然持有真文凭，但在简历中对专业特长、曾经就业单位、离职原因的介绍不同程度地存在“注水”或失真现象。
　　造假之风蔓延到电子简历中，更是令人事经理们头痛不已。由于网上招聘，用人单位与求职者不见面，只能通过电子简历来完成首次面试，于是一些求职者肆无忌惮地给自己“镀金”：有的只是中专文凭，却毫无顾忌地在电子简历上填上“大学本科毕业”；有的英语连四级考试都没有通过，简历上却赫然写着“达到六级水平”。这一系列问题，给用人单位带来许多不必要的麻烦。
　　某企业人事经理吴先生说，他们几乎不敢相信从网上传输过来的简历，因为大部分有水分。就在上一周，公司收到的500多封电子简历中，有近100封存在疑点，另有50几封是重复简历。
　　简历“注水”看起来和就业竞争的压力不断增大有关，其实和求职者的人品关系更大。为了让自己能够在众多求职者当中脱颖而出，不惜采取“注水”方式以增加被录用的机会，殊不知这恰恰是求职的大忌，因为假的永远真不了。
　　高级人才频放“鸽子”
　　优秀的高级人才一直在人才市场上占有绝对优势，企业对他们是又爱又“恨”。爱，因为他们综合素质高，千金难求；恨，因为这样的人往往眼界太高。
　　有关调查显示，63%的企业表示他们经常或有时遇到经验丰富的求职者谢绝聘任的情况。在各行业中，媒体、公关、广告业遭受求职者谢绝聘任的情况最严重，消费品及银行业亦经常吃到“闭门羹”。
　　“本来约好的面试时间，突然打电话说取消了，甚至直接告诉我们对公司没有兴趣。想想，人事主管花了许多时间，在千余封简历中进行筛选，腾出时间来面试，却被求职者‘放鸽子’，是不是有些过分？”吴先生曾多次遭遇被求职者“放鸽子”的经历，而且大多是高级人才。
　　不守时，不修边幅
　　被“放鸽子”也就罢了，更有些求职者还会迟到失约，甚至不修边幅，让人事经理颇有微词。
　　迟到失约是企业面试中的大忌，不管你有什么理由，迟到都会表现出求职者没有时间观念和责任感，也会被视为缺乏自我管理和约束能力，更会让面试官觉得你对这份工作没有热忱，从而对你的第一印象大打折扣。
　　吴先生告诉记者，在他经历的面试中，迟到者屡见不鲜，最夸张的一次是有人迟到了整整3个小时，还找出一个极不合理的理由。“这样的人即使再有才华，我们也绝对不会录用的。”吴先生说，有的求职者不仅迟到，还不修边幅，胡子不刮，衣服满是褶皱，一脸疲惫，从他身上看不出一点对这份工作的渴望，这种态度想要成功实在很难。
　　不难看出，求职难的原因并不全在企业方面，求职者自身也存在不足。求职者应该仔细对照企业的用人要求，千万不要因为诚信、仪表、不守时等问题而与好工作失之交臂。 
 
 
 上海求职驿站的各项服务价目表：
 1  驿站住宿：旨在为来沪大学生提供最实惠的住处：
    第一周18元/天，第二周后15元/天，包月则是13元/天；
 2  求职指导培训：对入住驿站的求职者免费指导；
 3  推荐上岗：免费提供求职信息；免费推荐工作
   联系电话:   021--58824728    54351239   13391141050   
   驿站总部：徐汇区龙吴路五楼503室接待
   驿站分部：浦东南路978号东泰大楼南楼331号12楼1201接待
