Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7NBOSJo018908
	for <hong@ccert.edu.cn>; Thu, 25 Aug 2005 22:04:36 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Thu, 25 Aug 2005 22:12:06 +0800
Message-ID: <324796718.06380@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Thu, 25 Aug 2005 22:12:06 +0800
Message-ID: <324796718.06362@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 166.111.125.14 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Thu, 25 Aug 2005 22:12:06 +0800
From: zhuang@mail.tsinghua.edu.cn
To: hong@ccert.edu.cn
Cc: kang@ccert.edu.cn
Date: Thu, 25 Aug 2005 22:12:06 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEgW8fz1vpd0MS63MLSo6zO0rjD1PXDtLDs?=
Content-Type: text/plain

和mm认识两年多了。
mm和前bf分手时，他们在一起处了4年左右，分手原因没敢问
半年后mm成了我的gf，我知道mm是真的爱我的，至少那时她很肯定这点。
mm曾和我说过只要能和我在一起，什么都愿意做。
我很爱她，但我爱的不自信。追mm的人一直很多。前bf的条件也比我好很多，
我总认为有很多人能比我更容易让mm幸福。
我是一个普通农家子弟，mm来自大城市，是绝对的美女。mm安慰我说咱们
研究生毕业还养不活自己吗，我很感动。我希望给她最大的幸福。我也以为我
们会一直走下去，我会娶她为妻。mm把她的第一次给了我……
mm一直觉得分手对于前bf太残忍，觉得自己是坏女人，一直很内疚，为此她哭
了不知道多少次。我只能希望时间能慢慢将往事淡去。
最近mm觉得自己出了问题，她不知道自己真正想要的是什么。以前她想的都是
我，想和我在一起，可是现在和我在一起的时候常想到前bf。
其实mm是比较软弱的，我也知道她不太可能真的弄明白自己要的是什么，感情
很难分明白的，尤其是当事人。
本来我就不自信，我不想她痛苦。我觉得很多人能比我给她幸福。我想到了退出。
一个人爬山散心，刚到泰山脚下，又折回来，因为我想见她，我不想放弃我爱的人
