Received: from mail.cernet.com (staff.cernet.com [202.205.11.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7N2U8fe014117
	for <tu@ccert.edu.cn>; Thu, 25 Aug 2005 22:34:13 +0800 (CST)
Received: from cernet.com (localhost [127.0.0.1])
 by mail.cernet.com (iPlanet Messaging Server 5.2 HotFix 1.21 (built Sep  8
 2003)) with ESMTPA id <0ILN0037YMGSNE@mail.cernet.com> for weike@ccert.edu.cn;
 Thu, 25 Aug 2005 22:52:33 +0800 (CST)
Received: from [202.205.6.151] by mail.cernet.com (mshttpd); Tue,
 Thu, 25 Aug 2005 22:52:33 +0800
Date: Thu, 25 Aug 2005 22:52:33 +0800
From: mo@cernet.com
Subject: =?gb2312?B?UmU6IMutxNzM5s7StPK/qtK7yci0sKO/?=
To: tu@ccert.edu.cn
Message-id: <79b2877259.7725979b28@cernet.com>
MIME-version: 1.0
X-Mailer: iPlanet Messenger Express 5.2 HotFix 1.21 (built Sep  8 2003)
Content-type: multipart/mixed; boundary="Boundary_(ID_iQVoXQlAV2ododzH63bu5w)"
Content-language: zh-CN
Priority: normal

        为了一个不爱自己的人，不要太难过了！周六周日到外边旅游一下，放松一下心情。其实你是一个不敏感的女
孩，男友说很忙其实是委婉的拒绝你，而你却没有察觉，非得等人家明确地告诉你――你们之间是朋友。一般的男
生是不会明确拒绝女生的。我没有觉得他人品不好，只是觉得你太单纯！
        忘却这段记忆吧，解开心结，你会找到真心爱你，同时你也爱他的好男生的！
     失败时更多的时候应该从自身找找原因，不要抱怨别人！多长个心眼，多分析事情，少一点用自己的观点要求别人
（因为别人不会按你的人生原则去办事的），你会活的非常快乐！
当一个聪明的女人陷入爱情变得到也不再聪明，因为她想用真诚得到另一半，在爱情中不需要猜忌、手段。
他确实很忙有时同时会做５个项目，他说忙的连论文都没有时间写。没时间陪我可以理解。但令我不解的是头一天
还说爱我，说我是他女友，他是我男友，等他情绪一不好时又说只做好朋友？我整天在他的反复中度过！如果一开
始他不说爱我的话，如果一开始他不说和我结婚的话，如果一开始他就拒绝、不要再找我的话，我想我也不会走到
这一步！跟他交往我并没有要求什麽，更没有要求他按照我的方式去做过什麽，朋友们都说我太纵容他了，但我觉
得爱他就要给他自由，就要接受他的一切，包括他的很多缺点，就是因为太替他考虑才使我落到了这种局面！
我不再相信世上还有真爱，也不会相信自己还能得到爱情，哀莫大于心死，心已死还会重生吗？
