Received: from mails.tsinghua.edu.cn (mails.tsinghua.edu.cn [166.111.8.16])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7M86NRD005794
	for <gu@ccert.edu.cn>; Thu, 25 Aug 2005 22:44:13 +0800 (CST)
Message-ID: <200508221606.j7M86NRD005794@spam-gw.ccert.edu.cn>
Received: from unknown (HELO ccert-dijg) (dijg01@166.111.203.28)
  by localhost with SMTP; Thu, 25 Aug 2005 14:33:48 -0000
From: "zheng" <zheng@mails.tsinghua.edu.cn>
To: gu@ccert.edu.cn
Subject: =?GB2312?Q?Re: =C7=EB=B0=D1=B8=F7=CE=BB=D0=E8=D2=AA=D4=DAMC=C9=CF=BA=F3=CC=A8=D2=D4crontab =D4=CB=D0=D0=B5=C4=C3=FC=C1=EE=D0=D0=B7=A2=B8=F8=CE=D2?=
X-mailer: Foxmail 4.2 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
      charset="GB2312"
Content-Transfer-Encoding: quoted-printable
Date: Thu, 25 Aug 2005 22:57:30 +0800

北京中科智网科技有限公司是中科院网络新媒体中心和夏新电子合资创立的高新技术企业。
公司位于中关村科技园区财智国际大厦C座20/21层。目前承担着国家3TNet高性能宽带网
重要项目，同时在网络电视,数字电视与双向有线网，VoIP等多个领域均有建树。目前公司
技术储备雄厚，是国内领先的IPTV/VOD/VoIP/DVB-T/DVB-C等领域系统和解决方案的提供商。
为进一步将成熟技术产品化和成熟产品/方案扩大市场份额，特招聘以下全职人员。
市场策划主管1名
市场策划助理1名
前台文秘1名
具体职责和要求信息如下：
市场策划主管（1名）
岗位职责： 
1．负责市场开拓，挖掘潜在客户群；
2．负责产品推广以及参与并主导相关商务谈判；
3．根据公司技术和产品特点，结合市场需求，为总经理提供可行性商业运作模式建议；
岗位要求： 
1．三年以上市场策划或运营工作经验，具备较强的市场分析及企划能力；
2．成功意愿强烈，自信、工作积极主动、有较强的敬业精神和职业道德，能承担较大工作压力；
3．有大型项目的市场拓展及商务谈判经验；
4．有从事管理和项目组织的经验；
5．具备广电、电信等相关行业工作经验或业务关系的优先考虑。
6．以上部分条件如特别出色，其他条件可放宽。
性别年龄学历不限，发展空间较大，且一经录用，待遇从优。
有意者请发简历至zhangdb@dsp.ac.cn，请附期望薪资。
市场策划助理（1名）
岗位描述： 
1．协助市场策划主管进行市场策划与产品推广，并参与具体实施；
2．负责产品/方案推广宣传文案的设计。 
 
岗位要求： 
1．性别不限，年龄30岁以下，学历本科以上；
2．具备1年以上企业宣传或产品介绍用PPT文档处理经验，或具备1年以上营销和市场推广工作经验；
3. 工作积极主动，能承受一定的工作压力，有良好的服务意识，工作责任心强，有敬业及团队精神；热情大方；细心、耐心；
4．有一定的企业形象和产品设计能力，或有一定美工经验；
5．具备一定英语技能，能满足公司针对海外市场宣传文案设计的需要。
此职位成长空间较大，待遇因人而定。有意者请发简历至zhangdb@dsp.ac.cn。
前台文秘（1名）（一周内简历有效)
岗位职责：
1．负责处理公司文案；
2．负责处理往来信函和传真；
3．管理公司考勤系统；
4．负责上司和部门同事出差安排。
岗位要求：
1．性别：女，年龄23以下，学历中专以上；
2．文秘专业或有文秘工作经验，要求较强的文案处理能力；
3．具备一定的形象气质，身体健康，举止大方；
4．熟练运用计算机办公软件；
5．具备一定的沟通能力,积极的工作心度，认真负责的工作态度，有较强的独立工作经验和应变能力。
有意者请发简历至zhangdb@dsp.ac.cn，请附 近照1张。
除前台文秘外,其他两岗位长期有效, 希望有真才和经验的你不要错过良好的发展机会。
