Received: from mail.cernet.com (mail.cernet.com [202.205.11.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7M2lwBR002236
	for <feng@ccert.edu.cn>; Thu, 25 Aug 2005 22:56:48 +0800 (CST)
Received: from cernet.com (localhost [127.0.0.1])
 by mail.cernet.com (iPlanet Messaging Server 5.2 HotFix 1.21 (built Sep  8
 2003)) with ESMTPA id <0ILL00HYVSML2R@mail.cernet.com> for
 zhenghui@ccert.edu.cn; Thu, 25 Aug 2005 23:15:11 +0800 (CST)
Received: from [202.205.6.151] by mail.cernet.com (mshttpd); Mon,
 Thu, 25 Aug 2005 23:15:11 +0800
Date: Thu, 25 Aug 2005 23:15:11 +0800
From: wang@cernet.com
Subject: =?gb2312?B?ofEgzqrBy7Cutviwrg==?=
To: feng@ccert.edu.cn
Message-id: <6f87a6d339.6d3396f87a@cernet.com>
MIME-version: 1.0
X-Mailer: iPlanet Messenger Express 5.2 HotFix 1.21 (built Sep  8 2003)
Content-type: text/html; charset=gb2312
Content-language: zh-CN
Content-transfer-encoding: quoted-printable
Content-disposition: inline
Priority: normal

贴自己在msn space上写的一篇日志. 
"好不容易拥有的一份真挚的爱情, 
我会轻易失去么? 
你说要留下我的溜冰鞋, 
睹物思人... 
如果今后分手的话； 
我说我相信我自己, 
我说不会的, 
不会因为我. 
你说你会问心无愧, 
我没有能够早点返回学校, 
让大家久等,我要记得敬酒赔罪. 
你说我跟风, 
这次我是要随着众人, 
但我觉得没有跟风的意思, 
如果我跟风的话, 
早就去学会了化妆打扮, 
如果我跟风的话， 
早就去哈日哈韩; 
一直认为那些是很俗的东西. 
一直认为那些是很虚荣的东西. 
这件事上看不出什么， 
人活着，也总有一些因素制约， 
可并无什么大碍。 
在我独处的时候， 
我知道自己容易孤僻， 
你暑假辛苦家教挣了钱， 
却又花在请客上， 
我知道为了请客你花了很多， 
而且以后还要花很多， 
这一点，我能理解， 
所以你说吃饭的钱 
是原本想给我买衣服的， 
现在请客花了， 
花了为什么还要告诉我？ 
我在你心中的地位比不上他们？ 
我不在乎，为的是你的开心， 
我也不多想，我也包容你 
每个人都有缺点， 
每个人都有不足， 
我只是性格不是那么外向， 
也不是那么太开朗， 
但我会一直执着的。 
为了爱而爱， 
我觉得一切世俗的东西 
到了最后会归于平淡， 
但不代表我会放弃奋斗。 
我觉得两个人的相爱， 
最重要的是相知，互信， 
也许我唯一的优点是懂事， 
但我有时却没有自知之明， 
以后我会好好提醒自己的。 
只好祈求时间原谅我， 
原谅我的所谓单纯和幼稚。 
假设曾经真爱过的人 
以后会因为主观上的因素分离， 
那么我真的不愿再相信什么了， 
分手了，就永远结束吧， 
不要留下任何记忆，忘得彻底...... 
bless 
继续执着......珍惜......" 
一时的随笔,也许思绪不是太有条理,欢迎指出不足.
