Received: from mail.cernet.com (mail.cernet.com [202.205.11.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7M2lwBR002236
	for <sun@ccert.edu.cn>; Thu, 25 Aug 2005 23:47:47 +0800 (CST)
Received: from cernet.com (localhost [127.0.0.1])
 by mail.cernet.com (iPlanet Messaging Server 5.2 HotFix 1.21 (built Sep  8
 2003)) with ESMTPA id <0ILL00HYVSML2R@mail.cernet.com> for
 zhenghui@ccert.edu.cn; Fri, 26 Aug 2005 00:06:10 +0800 (CST)
Received: from [202.205.6.151] by mail.cernet.com (mshttpd); Mon,
 Fri, 26 Aug 2005 00:06:10 +0800
Date: Fri, 26 Aug 2005 00:06:10 +0800
From: bi@cernet.com
Subject: =?gb2312?B?ofEgtKnUvcTPsbG1xMG1x+mjraOtztK6zWJmtcS5ysrCIDIx?=
To: sun@ccert.edu.cn
Message-id: <6f87a6d339.6d3396f87a@cernet.com>
MIME-version: 1.0
X-Mailer: iPlanet Messenger Express 5.2 HotFix 1.21 (built Sep  8 2003)
Content-type: text/html; charset=gb2312
Content-language: zh-CN
Content-transfer-encoding: quoted-printable
Content-disposition: inline
Priority: normal

21
        有时候我对麒说，真想见到你。我说麒，或许你喜欢的只是印象中的我，等你见了我以后可能感觉就不一样。
        
        他说，见了你我只能更喜欢。
 
       “我相信我们还会见面的。”他这样讲的时候真让我伤心！
        我们qq聊天的时候，麒突然问我第二天下午有时间吗？我说是打电话吗？他告诉我只是想给我发email，这让我好生纳闷。
        第二天我在一个协会里干活，忙得不可开交。下午我们协会招新，我一直守在招新桌前，热情地招徕前来问询的同学们。有一个看起来疯疯癫癫的女孩子骑着自行车凑过来，埋头看我们的宣传资料，我赶紧笑容满面迎上去，不停息地给她介绍，她抬头，用略带沙哑的声音有点好笑地看着我，“不用介绍了，我就是来加入的。”我那时感到有点热情过度了，不好意思地捂了一下嘴。桌上的手机突然响了，一个陌生的号码，我按下了接听键，那边居然传来麒的声音。这太让我惊讶了。因为电话显示的明明是内地的手机号！
        他问我，你在哪里呢？我说对不起，忙着招新啊，回去同你聊好不好？
        他又说什么我听不清，当时人很吵，我前面的填报名表的女孩冲着我大笑。
        然后我听到声音是如此的切近，如此的清晰，他提高了分贝，但我分明听到两个声音在我的耳旁回想，我猛然抬起头，虽然近视，却分明看见马路对面，另一个瘦弱的男孩子也正对着电话讲。此刻他看着我嘻嘻地笑。
        我懵了！
        麒是什么时候来的？怎么来的？为什么来？我在做梦吗？是他吗？我有没有认错？
        我实在不敢想象当时的惊讶，我估计半天没有回过神来。
        然后，麒走了过来，笑嘻嘻地看着我，我突然觉得我们之间很陌生，估计他也是，他很有礼貌很客气地说，你不用管我，先忙，忙完了我们再来找你。然后他指着刚才的女孩说，这是我的高中同学。啊？？？
        我无疑是不能离开现场的，我看到其他协会同事询问的眼光，我笑着说这是我的学生，来看我的。
        然后麒走了，叫我结束的时候给他电话。
        接下来的时间我心乱如麻，惶惶然的，已经没有了心思继续向别人介绍。很快我们收场了，男生们负责搬桌子，我则收拾东西准备去吃饭。
        我给麒拨了电话，他很快过来。我直接带他到紫荆园。
        在二层的某个角落里，我和他对面而坐，我有些紧张有些客气地和他简单地说着话，各自拨拉着盘里的饭菜。这时协会的两个男生也来吃饭，于是坐在了我们旁边。麒的普通话让他们茫然，他俩外语水平都很棒，于是用英语同麒交流。我只好堆笑坐在一旁。
     20。
             开始交往的很长时间里，我和麒总是用qq和email联系。我多么希望像其他女孩子一样收到男朋友的电话，可以用声音来交流彼此的感受，但我理智的明白，我们不一样，麒和别人不一样，他在香港，我一直以为打过来的电话费是一个天文数字。
             写email和收email成为我生活中最重要的一部分，麒的email总是充满了对我的关心、担心和各种温情的话，而繁体字似乎也成了麒的特点，这些都让我很喜欢。麒让我看他的网上日记，因为是国际网，我看不到，麒就把他的感言留在了qq上：
