Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7NBOSJo018908
	for <yuan@ccert.edu.cn>; Fri, 26 Aug 2005 00:27:49 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Fri, 26 Aug 2005 00:35:19 +0800
Message-ID: <324796718.06380@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Fri, 26 Aug 2005 00:35:19 +0800
Message-ID: <324796718.06362@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 166.111.125.14 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Fri, 26 Aug 2005 00:35:19 +0800
From: wen@mail.tsinghua.edu.cn
To: yuan@ccert.edu.cn
Cc: ke@ccert.edu.cn
Date: Fri, 26 Aug 2005 00:35:19 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?UmU6IM+yu7a5/dK7uPbIyw==?=
Content-Type: text/plain

呵呵，一个人的时候可以坚持自己，如果要有感情就一定要学会理解他人的世界。
一切你所谓认为的仅仅是你所认为的而已，而其它人认为的也可能正好相反。
你认为的爱可能是他认为的不爱，你认为不重要的可能对别人很重要。
学会体会他人，学会沟通，不要让感觉蒙蔽了双眼。
         喜欢过一个人，但没有恋爱过，那是根本没有开始过的爱情，只是一个人的感情。
     已经是03年那个冬天的事了，可为什么我一点也不能将他从头脑里删掉，反而有时会让自己的头脑里除了他连一个属于我自己的角落都没有？我好害怕，因为我不知道自己在等待什么，伤感什么，从梦中哭醒是为什么……
     自始至终，我都是在自己一个人的故事里，就像他说的一样，爱情不能只存在于心里，它需要生活中的细腻，爱情如果没有美好的回忆，那么它还是美丽的吗？我曾经很努力地尝试着让美好的回忆诞生，可每每因为不可预见的事情而将可能的美好化为泡影。或许就是所谓的无缘。
