Received: from mail.cernet.com (col.cernet.com [202.205.11.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7M2kihV002216
	for <yana@ccert.edu.cn>; Fri, 26 Aug 2005 00:40:44 +0800 (CST)
Received: from cernet.com (localhost [127.0.0.1])
 by mail.cernet.com (iPlanet Messaging Server 5.2 HotFix 1.21 (built Sep  8
 2003)) with ESMTPA id <0ILL00HWGSKJ2R@mail.cernet.com> for weike@ccert.edu.cn;
 Fri, 26 Aug 2005 00:59:07 +0800 (CST)
Received: from [202.205.6.151] by mail.cernet.com (mshttpd); Mon,
 Fri, 26 Aug 2005 00:59:07 +0800
Date: Fri, 26 Aug 2005 00:59:07 +0800
From: chi@cernet.com
Subject: =?gb2312?B?ofEgyfO6y82ouf1HaXJssObWzrDmt73V6w==?=
To: yana@ccert.edu.cn
Message-id: <6eacb69778.697786eacb@cernet.com>
MIME-version: 1.0
X-Mailer: iPlanet Messenger Express 5.2 HotFix 1.21 (built Sep  8 2003)
Content-type: text/html; charset=gb2312
Content-language: zh-CN
Content-transfer-encoding: quoted-printable
Content-disposition: inline
Priority: normal

【本版主题】
            讨论与女孩子相关的问题，帮助女孩子们排忧解难，促进男生与女生之间
            的交流。心情、故事、情感，工作、学习和生活上遇到的快乐和难题，都欢迎
            来到这里与大家一起共享和分担。
【讨论内容】                                                                      
                                                                                  
            1.与女孩子相关的话题，包括情感、美容、健康、女红、厨艺等
              等所有女孩子们关心的；
            2.心情故事，有感而发，同时为了增加男女生之间的相互了解和交流，对异性
              的态度和看法、遇到的问题和困惑都可以讨论，；
            3.杜绝以sex和星座为主题的讨论。
【文章范围】                                                                      
                                                                                  
            1.符合本版主题以及讨论内容的文章；
            2.网友之间适当的交流，贴照片等；
            3.转让、找人、时效性的通知和祝福等。
【标记原则】                                                                      
                                                                                  
            1.漂亮的原创给m
            2.时效性的通知、简短的但是有意义的文章给g
            3.文字隽永、值得长时间赏味的帖子给b
【删文原则】                                                                      
                                                                                  
            1.没有保留价值的文章以及讨论，有价值的标记的文章收进精华后定期删除，
              时效性文章过期后删除
            2.询问求助类文章过期删除
                                                                                  
            3.求名字的文章
            4.征bf/gf类文章
            5.涉及版务的文章
            6.重复发文
            7.sex话题
            8.本着专版专用的原则，星座话题也删
            9.当事人提出要求、经版主同意的文章
            10.一切与本版主题无关的文章
                                                                                  
            11.一切导致对发贴人进行封禁的文章
【封人原则】                                                                      
            1.发表不恰当文章或附件，言语粗俗、人身攻击行为，封禁5天以上
                                                                                  
            2.发表征bf/gf类文章，一律封禁1天；找人的帖子不封
            3.发表或转贴与本版无关文章，封禁1～3天
            4.任何形式的商业行为一律封禁14天，转让、评论的不封
            5.sex话题，一律封禁14天
            6.在版上挑起争吵的行为，封禁5天以上
            7.任何形式的灌水行为，如版聊，偏离主题，简单re文，非讨论性发文等及其
              他会影响版面讨论文章，封禁标准为：10篇以下，1天；10～30篇，3～5天
              ；超过30篇，7天以上
                                                                                  
            8.对所贴照片中的人物进行不恰当、不善意评论的，封禁5天以上
            9.严重的重复发文行为，封禁1～3天
【附件管理办法】                                                                  
                                                                                  
            1.与本版主题相关的图片或其它形式附件都是欢迎的
            2.对人物照片，严禁任何不恰当、不善意的评论，否则封禁，参看[封人原则]
            3.在发表附件前，必须要取得当事人的同意；否则后果自负，本版将征询当事
              人的意见，对发贴人进行处理。
注：治版方针最终解释权归水木社区站务委员会。
                                 bm:wsn2002  bluesquirrel cleareyes raycandy
                           
                           
