Received: from mail.cernet.com (mail.cernet.com [202.205.11.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7M2lwBR002236
	for <fu@ccert.edu.cn>; Fri, 26 Aug 2005 00:42:52 +0800 (CST)
Received: from cernet.com (localhost [127.0.0.1])
 by mail.cernet.com (iPlanet Messaging Server 5.2 HotFix 1.21 (built Sep  8
 2003)) with ESMTPA id <0ILL00HYVSML2R@mail.cernet.com> for
 zhenghui@ccert.edu.cn; Fri, 26 Aug 2005 01:01:15 +0800 (CST)
Received: from [202.205.6.151] by mail.cernet.com (mshttpd); Mon,
 Fri, 26 Aug 2005 01:01:15 +0800
Date: Fri, 26 Aug 2005 01:01:15 +0800
From: lu@cernet.com
Subject: =?gb2312?B?ofEgwO7M+tHjzazRp7Khx+nS1LywxLy+6NPDv+7H6b/2ICjXqtTYKQ==?=
To: fu@ccert.edu.cn
Message-id: <6f87a6d339.6d3396f87a@cernet.com>
MIME-version: 1.0
X-Mailer: iPlanet Messenger Express 5.2 HotFix 1.21 (built Sep  8 2003)
Content-type: text/html; charset=gb2312
Content-language: zh-CN
Content-transfer-encoding: quoted-printable
Content-disposition: inline
Priority: normal

【 以下文字转载自 SS_SAST 讨论区 】
发信人: pengling (Paediatrician), 信区: SS_SAST
标  题: 李铁雁同学病情以及募捐用款情况
刚才我和张老师还有募捐委员会的同学们一起到医院看了铁雁。现在铁雁状态不是很好，血
液内白细胞总数已经超过6万（正常是4000到10000），而且90％都是癌症细胞。她现在消化
道也出血，大夫已经不让她进食。
再一次详细问了大夫的病情，铁雁现在的治疗就是延长生命，现在所有的治疗对她都无效，
8000多一只的药，别的病人一只下去都有效，她两只下去都没有效果。
因为铁雁的病情，她父母也是到处寻医问药，因为铁雁目前状况已经不可能做骨髓移植，为
了延续铁雁的生命，铁雁父母准备将铁雁转院到北京中医研究院（就是西苑这里）的血液病
研究所治疗。铁雁自己也非常想去这里，为了让病人没有遗憾，刚才我和大夫还有铁雁父母
都沟通了，他们准备明天就转院到中医院。
上周医院就把准备给铁雁进骨髓仓的20万元（进入道培医院8楼帐目上），转到了7楼化疗病房，用于弥补铁雁在7楼的治疗费。明天转院结帐，多余的费用转到中医院。
  明天铁雁转院后，我们将在这周最迟下周到道培医院办里这边医院的结帐手续，具体费用钱数等结帐出来公布。（开学这段时间实在太忙）。
 铁雁现在看起来非常衰弱，就在昨天她还在整理自己的东西，准备体温降下来就进仓进行骨髓移植（她一直都在发烧），昨天下午大夫已经明确告诉她她已经没有做骨髓移植的机会，所以今天铁雁看到我们哭了，这是她患病以来第一次对着我哭了。但是她还是不甘心等死，（这边大夫说现在治疗不管是什么治疗都是延长生命，没有其他价值），所以当她父亲联系的中医院说愿意接受她治疗时，她非常想转院，我们不想让她失望，所以明天一早她就会转院到中医院。
  愿上帝保佑铁雁！！！
                                                        
                                                             彭老师
