Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8NBledU018192
	for <shen@ccert.edu.cn>; Sun, 25 Sep 2005 01:12:41 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j8NBx0Od015842
	for <shen@ccert.edu.cn>; Sun, 25 Sep 2005 01:24:02 +0800 (CST)
Message-Id: <200509231159.j8NBx0Od015842@sea.net.edu.cn>
Received: from unknown (HELO tunoc1a645037e) (tunoc@59.66.66.12)
  by localhost with SMTP; Sat, 24 Sep 2005 17:01:02 -0000
From: "fan" <fan@mail.tsinghua.edu.cn>
To: shen@ccert.edu.cn
Cc: <zheng@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEgveG6z8fQye21xNDEtcPM5bvho6zMuM311q7Ny9GnyerH6w==?=
Date: Sun, 25 Sep 2005 01:23:52 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_000A_01C5C079.381BA9C0"
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.5510
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180
Thread-Index: AcXANinPotJGURYVSIaCggxbtOaqqg==

看了这个文章，我不由回帖。。
蓬生麻中，不扶而直。。
有好多时候，
一个想法产生了，
然后就身在其中，身不由自己了
并且有时并不是自己不想退下去，
而是，真的
，+）箭在弦上，不得不发。
我相信：他日后的某一天回忆起来，
也是这样的感受吧。。
细想想：哪怕是一秒钟的冷静，
那个时候若是有了的话可能事情会有另外的转机，也说不定呢，
危机危机，意义本身
或者，也是一种危难和机遇吧，
看了这个文章，我不由回帖。。是这样：我原来是一个
专科生，后来两年的专科毕业了，直接升了本科，后来两年的本科毕业了，直接考的研，学校换了一个又一个，又一个，现在在北师大，，
这就是我的学习经历，
我哦不是土著，我不知道，什么是土著，我唯一怀念的事是这个曾经的过程，
那是难忘的经历，
我感谢，我的专科班主任，我想过退学，但是，我最后没有退，
原因我不想说，
我想说的是,我现在比较后悔，在专科时候没有好好的过生活，好好的表现自己的特长东西，
其实，生活就是这样，有很多的事情，可能是上天的安排，
：“天降大任于斯人也……”
我们所能够做的，就是
好好的做回我自己，好好的为前程谋划，为自己长长的人生考虑，
而不是抱怨和放弃，尽管你可能是很勇敢的举动，很牛的伟人，
天才总是在一定的培养天才的土壤之中的，如果缺少，那么好吧，默默地等待，暗暗的滋长，终有一天，会有的，
因为我们有天助，有福寿在。。
祸福由天，行藏在我
