Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8OB6nor025292
	for <feng@ccert.edu.cn>; Sun, 25 Sep 2005 01:43:40 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Sun, 25 Sep 2005 01:31:35 +0800
Message-ID: <327559284.25099@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Sun, 25 Sep 2005 01:31:35 +0800
Message-ID: <327559284.25083@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 59.66.66.12 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Sun, 25 Sep 2005 01:31:35 +0800
From: bai@mail.tsinghua.edu.cn
To: feng@ccert.edu.cn
Cc: cao@ccert.edu.cn
Date: Sun, 25 Sep 2005 01:31:35 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?UmU6IM/ry7W8uL7ku7A=?=
Content-Type: text/plain

1。他说出他的想法，没错，认识他的人没人说他是居心叵测，使坏心眼的人，只是不成熟，偏激，欠考虑；网上的就无所谓了，不能指望网络上的板砖留情面。
2。抓住技术末梢批评他，确实不该，但他长篇中，谈到n多技术云云，其他的技术混混或小牛牛看不惯，也不过分。
3。他老板无论是做学问还是做人，幸亏没有什么可挑剔的。要是真有点什么小过节（谁没有什么小的毛病，活了这么大半辈子的人），被他这么一放大，cao，不郁闷死才怪。
他那付导什么替他出去云云，我看也就小事，看看我寝室的弟兄，不要说出去开会，他老板能给报点注册费都爽得不行，有些都是自己掏的。
人那，别“就可以随便批评人”。
     1. 我相信当事人只是很诚实地说出了他内心对环境（包括学校、导师、副导、同学）的看法；我们每个人其实在心底也有或多或少这样或那样的想法，却碍于人情世故，选择了将问题归咎于自己，我也是，但我希望有朝一日，我们的孩子可以大胆地说出他们的想法，并在他们的想法