Received: from mails.tsinghua.edu.cn (mails.tsinghua.edu.cn [166.111.8.16])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8MF7PMc009035
	for <you@ccert.edu.cn>; Sun, 25 Sep 2005 02:22:44 +0800 (CST)
Received: from th105097.ip.tsinghua.edu.cn (HELO ibm269faf79b6a) (tianying00@59.66.105.97)
  by localhost with SMTP; Sat, 24 Sep 2005 18:30:27 -0000
From: "tang" <tang@mails.tsinghua.edu.cn>
To: you@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgsK7I59HMu6ijrNa7v6rSu8uy?=
Date: Sun, 25 Sep 2005 02:34:23 +0800
Message-ID: <000201c5bf88$f866c7b0$6169423b@IBM269FAF79B6A>
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
X-Priority: 3 (Normal)
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook, Build 10.0.2616
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1441
Importance: Normal
In-Reply-To: <327397495.05965@mails.tsinghua.edu.cn>

    忘记是从哪里看的小说了，书的名字就是爱如烟花，只开一瞬。当时幼稚的我，还一心向往那种凄美的绝唱。现在已经不再看LOVE版上絮絮叨叨的爱与不爱了，只想在这个午夜时分，将自己心中郁结的情绪说出来。
    今天选择学校的时候，英国与加拿大，我还是选择了加拿大。虽然知道，他一心想让我去英国，这是我们在一起虽然渺茫但是唯一的希望。但是我还是选择了加拿大，我承认，“加拿大更容易移民”这句话打动了我。
    晚上和家里通电话，家里也很支持我去加拿大。在妈妈的鼓励和关心中，我哭地一塌糊涂。是想到了和你偷偷约定的未来，也是想到了和你的无奈。电话回来，短信里的你已经睡着。我想你，想和你说说我的安排。你睡了，睡地很熟。
    我不是不知道你这几天一直很累，不是不知道你父母来你为他们也奔波地很辛苦，不是不知道你也想找时间陪我。可是，我也知道。在这片寂静和孤独中，我已经选择了没有你的生活。
    我希望我的另一半能体会我的孤单和无助，是在这喧闹城市两个孤独的灵魂的舞蹈。你现在已经不再是我的舞伴，下一次起舞，我想已经是在大洋彼岸。你是父母手里的宝贝，就不再是为我挡风遮雨的大树，在我眼里，你是母亲怀里的孩子，不再是那个坚强独立的男人。我不喜欢你这样，尽管我明白你有多爱你的母亲。我无心争宠，又何必争宠？我爱的男人，是应该让他的爸爸妈妈安心地在家乡养老，而不是在这样一个残酷的城市里容忍嘈杂。我爱的男人，是应该宁愿自己吃苦，也不能让自己爸爸妈妈吃一点苦。也许我不该怪你，一次次的丰盛菜肴，一次次的看电影，我还有什么资格质问你不能为你父母提供更好的环境。可是，当我看到你的爸爸妈妈就想到我的爸爸妈妈，他们也愿意为我象为你一样付出。所以我不能让他们再为我担心，所以我不能让我的父母也宁愿放弃家乡的优越生活来到这个陌生的城市，只为为我寻找一席之地。
    你睡着了，不懂得我的伤悲。我贪恋你的怀抱，所以不忍心逃离。但是我是应该把这真相告诉你的，我想我们应该好好谈一谈。
