Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8OB6nor025292
	for <tian@ccert.edu.cn>; Sun, 25 Sep 2005 02:26:35 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Sun, 25 Sep 2005 02:14:30 +0800
Message-ID: <327559284.25099@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Sun, 25 Sep 2005 02:14:30 +0800
Message-ID: <327559284.25083@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 59.66.66.12 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Sun, 25 Sep 2005 02:14:30 +0800
From: cao@mail.tsinghua.edu.cn
To: tian@ccert.edu.cn
Cc: wen@ccert.edu.cn
Date: Sun, 25 Sep 2005 02:14:30 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEg0ru0zrK7wvrS4rXEubrO7w==?=
Content-Type: text/plain

上周收到爱婴专递，正好想给孩子买些玩具，所以就在爱婴定了个木马大礼包和其他玩具，按照这个宣传册上的图，木马礼包共有中拼图、数学积木块等5样玩具。由于他们送货的时间提前了，所以我让送货人把玩具送到LG办公室，老公也不知道我定的什么玩具。等我晚上去他办公室拿时，发现中拼图的样子根本不是宣传册上的动物类型，而换成有锤子、改锥等组成的工具类型。考虑到有可能他们的拼图可能是随机的，所以我想问清楚是否如此，如果可以换，我们可以自己上门换，不愿意麻烦人家再跑一次。我打了他们的800电话，我和客服说我的女儿才一岁多，我觉得动物的拼图可能更适合她，再说颜色也鲜艳些，那个客服说她也是一个母亲，她认为不要人为给孩子区分什么玩具，俨然好象说是我的问题，觉得他们的玩具没有问题，当时我说是看了你们的拼图还不错，所以才定的这套玩具，（事实也是这样，我确实觉得宣传册上的拼图很不错，在单独销售的拼图中，没有看到这个。）她总强调这个拼图无所谓，而且竟然说原来的礼包只包括3个玩具，好象说现在有5个，我赚便宜了。真不知道遇到这样一个客服，您的心情会如何。与这样一个人说话，我真不知道说什么，本来我也是不善言辞的人，所以最后只好说，你们再给的家长送这套礼包的时候，要跟人家说清楚，拼图可能不是图上的那个，客服小姐应付地说，我们以后会注意。
其实我们这些做家长的人，对待孩子的事情可能是较真儿了些，也可能这个拼图真的无所谓，但是如果客服小姐换种说话的方式，表示一些理解或者抱歉，我们根本不会觉得什么，原本我也没有打算让他们再上门给我换东西。但对爱婴公司这样的客服我真的不知道说什么了，只好个自己个提示：以后不买他们公司的东西了。
