Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8MNYKdV011560
	for <ma@ccert.edu.cn>; Sun, 25 Sep 2005 03:41:50 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j8MNjnhm013831
	for <ma@ccert.edu.cn>; Sun, 25 Sep 2005 03:53:19 +0800 (CST)
Message-Id: <200509222345.j8MNjnhm013831@sea.net.edu.cn>
Received: from unknown (HELO tunoc1a645037e) (tunoc@59.66.66.12)
  by localhost with SMTP; Sat, 24 Sep 2005 19:30:25 -0000
From: "ma" <ma@mail.tsinghua.edu.cn>
To: ma@ccert.edu.cn
Cc: <gan@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEgOdTCMjPI1aO61+6687XE1+6686OsysfO0sPHt9bK1g==?=
Date: Sun, 25 Sep 2005 03:52:59 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_0037_01C5C012.C5188530"
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.5510
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180
Thread-Index: AcW/z7ZQi9OuYZoHSJqFR8IXwu2ckA==

手分得有点突然。
这几天他一直说陪我今天去报导游考试，我以为，他这几天想了想，又觉得也是喜欢我的吧，我们不会分手了吧。
他说，为什么不等到明天再问？今天我无法思考。
明天答案会有什么两样吗？而像今天这样，是不是直面之下的第一反应才是正确的反应？
很ridiculous。她进东打磨厂3号的时候是别人的女朋友，出来的时候是变成了单身。
说了分手，还要一起走一段路。好残忍。不时得弩着嘴才能控制住泪水。也许是我太自恋了，没想到他会不喜欢我，没想到他会说“我很害怕，我觉得对你的喜欢在一天天减少”。
从04年的11月16日第一次打招呼，到今天的最后一条短信。
以前也总是闹着分手，却没想过真的会分开。也没想过，一直以为他那么多毛病，分开后却这么难过，想他的好，想他的正直，想他的善良。oh， god，如果他能喜欢我！
可是说了分手，他并没有难过的感觉。他是真的不喜欢我了呀～～
从何时开始的呢？他没说。他说他不想让任何人伤心。可是傻孩子，只要分开，就会有人伤心的。不是我，就是你。那么我宁愿是我。
今天十大的love版，也有一个女孩子伤心。她请前男友放过他，要走，就彻底走出她的生活。而我。多么希望他再回来找我。因为，我不能喜欢其他的男人了。这样说很傻是吗？以后的日子要一样过是吗？我懂。不过而今真的这样想。如此而已。
有人劝那个伤心的女孩子：放弃他可以，不要放弃爱。
不要放弃爱。
可是放弃他可以吗？
