Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8NBledU018192
	for <fu@ccert.edu.cn>; Sun, 25 Sep 2005 04:24:13 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j8NBx0Od015842
	for <fu@ccert.edu.cn>; Sun, 25 Sep 2005 04:35:34 +0800 (CST)
Message-Id: <200509231159.j8NBx0Od015842@sea.net.edu.cn>
Received: from unknown (HELO tunoc1a645037e) (tunoc@59.66.66.12)
  by localhost with SMTP; Sat, 24 Sep 2005 20:12:34 -0000
From: "tang" <tang@mail.tsinghua.edu.cn>
To: fu@ccert.edu.cn
Cc: <ni@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEguuzQrKOtudu40CAo16rU2Ck=?=
Date: Sun, 25 Sep 2005 04:35:24 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_000A_01C5C079.381BA9C0"
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.5510
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180
Thread-Index: AcXANinPotJGURYVSIaCggxbtOaqqg==

【 以下文字转载自 Marvel 讨论区 】
发信人: candypig (阿猪★水粉年华★养了天使做宠物), 信区: Marvel
标  题: 红鞋－观感
剧情比较简单
一个高中女生在地铁拣到一双红鞋，不由得穿上了它，她的朋友强行从她哪里抢走了
鞋子，结果在地铁站被砍断双脚而死。
太顺是个迷恋和收集美丽鞋子的女眼科医生，她女儿泰逊学习芭蕾。一天太顺送女儿
上学的路上跟丢了小孩，急忙跑回家寻找，无意中发现丈夫的情人穿着她收集的美丽
鞋子偷情。
离婚后，太顺带着女儿租了一所破旧的公寓住下，她没要前夫任何补偿（很像大S的
“疑神疑鬼”，不知道谁gjm谁）。太顺带着她的鞋子搬进新家，可是当时前夫情人
穿过的一双高根鞋丢了一只，她也没找。
在地铁中，太顺拣到一双美丽的红鞋。拿回家之后
女儿也非常喜欢，并且不惜从母亲那里抢走，小小的脚穿在大鞋子里。
太顺跟为她装修新眼科门诊的设计师产生了感情，请他到家晚餐。但是女儿反应激烈，并且说“爸爸来过了”。前夫的情人也上门吵闹，让她把人交出来。
太顺的女友，一个不注重外表的胖胖的眼科医生上门探访，看到了红鞋，并且从小女孩
哪里抢走。她穿着红鞋，感觉很好，并且居然打扮了自己。结果在回家的路上，被砍断
双脚，抠出一只眼珠而死。
太顺去警局认尸，意外看到了以前几起类似的案件，她感觉到了什么，对其他案件的
证人追查下去，发现一个问题：所有的死者都是从第一个发现红鞋的人手中抢到红鞋才死
的，她担心女儿也会被害。这时候女儿为了抢夺妈妈要扔掉的红鞋而跑出门，太顺找女儿的
时候遇到一个样貌奇怪的老妇，对方看到红鞋，似乎知道什么。
太顺在有个广告采用的网上流传的老照片中发现了一样的鞋子，网络上写到，拥有这个鞋子的人死掉了。
他们查找老照片时代的报纸，又找到那个似乎知情的老妇，终于发现事情真相：
拥有红鞋的芭蕾舞女演员，是日占韩国时期的人，她和她一起为日军表演的
一个貌似地位很高的男人相爱，另一个著名的女芭蕾演员，对此感到嫉妒。女孩有一双
红鞋，是女演员觊觎的。一次，女孩无意中发现她爱的男人居然和那个女演员偷情
大受刺激，结果摔倒，男人去安慰她，女演员大怒，于是把女孩杀死了。男人为了保护
另一个女人，把女孩埋了，女演员砍下女孩的脚，抢走红鞋。这一切都被当时的女仆，
那个老妇看到。后来女孩的鬼魂就不断杀死抢夺红鞋的人。
太顺将鞋子还给女孩为她伸冤，但是女孩依旧追着她。她不知道为什么，设计师和他一起
追查下去，发现另一个真相：
太顺用鞋子的高根杀死了前夫。女孩认为太顺和那个杀死自己的女人是一类人。
最后太顺在地铁站被女鬼杀死。女儿泰逊在家里面对镜子，脸上露出诡异的微笑。
感受：事实上一开始就能猜出真想。太顺的演员表演到位，小女孩表演到位。
最近的恐怖片都喜欢采取所谓倒叙揭密的方式，反而容易猜...韩国片最近喜欢用小孩子
加强诡异的感觉（见后面我要说的《洋槐》）
这个片子不算精彩。
