Received: from mails.tsinghua.edu.cn (mails.tsinghua.edu.cn [166.111.8.16])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8MF7PMc009035
	for <ye@ccert.edu.cn>; Sun, 25 Sep 2005 04:47:57 +0800 (CST)
Received: from th105097.ip.tsinghua.edu.cn (HELO ibm269faf79b6a) (tianying00@59.66.105.97)
  by localhost with SMTP; Sat, 24 Sep 2005 20:55:40 -0000
From: "li" <li@mails.tsinghua.edu.cn>
To: ye@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgsK6jrLTTzqLQpr+qyryjrNTayMjOx9bQ0dPQ+KOsy+bR28DhysXIpaOoMaOp?=
Date: Sun, 25 Sep 2005 04:59:36 +0800
Message-ID: <000201c5bf88$f866c7b0$6169423b@IBM269FAF79B6A>
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
X-Priority: 3 (Normal)
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook, Build 10.0.2616
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1441
Importance: Normal
In-Reply-To: <327397495.05965@mails.tsinghua.edu.cn>

仅以此文纪念眼看逝去但又在我心里苦苦挣扎的爱情。
我们是同事。认识有一年半了，而喜欢上他，则是在半年前一次偶然出差时。
那是三月芳菲时，由于工作关系我们先后来到用户现场，他先到，在我到那时看到的是一个人在机房加班干活的他，第一感觉竟是心疼。其实那个时候我们还不太熟悉，虽然在一个项目组共事，但交往并不多。可能是身处异地，又面临同样压力，就比平常更团结些，也更亲近些。我自觉的留了下来和他一起加班。那晚忙到九点多，在回酒店的路上他对我说“我需要你，你是我的精神支柱。”现在想来，这话真的是当时特定情景下同志般的一种互相支撑吧，但在当时我听后，竟然脸红，觉得这话有些暧昧。
回到酒店后，他热情相邀去他房间吃水果，我毫无想法的就去了，边吃边聊，过去一年中都没有那样聊过天，而在出差的第一天，我们就好像一下熟悉了很多。那次出差，只有三天，就是在这三天里，他的激情，他的拼命，他的微笑还有他的细心，一点一点让我心生好感，终于在即将离开的前一天晚上，我发现自己毫无防备的喜欢上他了。
而那一刻，涌上心底的都是爱情萌发的喜悦而全无悲伤，后来听他说，在他意识到喜欢上我的时候，心里是一种不祥的预感而并不是象我一样喜悦，因为他知道，我们是不可能有结果的，而我，那时全然没有想到这一点。象初恋般，我只是知道，我喜欢上他了，我想和他在一起。
