Received: from gradinfo.net.edu.cn ([202.112.49.111])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8AF39fI030243
	for <xue@ccert.edu.cn>; Tue, 13 Sep 2005 03:59:15 +0800 (CST)
Received: from Garfield. (localhost [IPv6:::1])
	by gradinfo.net.edu.cn (8.13.1/8.13.1) with ESMTP id j8AF0L4C093997
	for <xue@ccert.edu.cn>; Tue, 13 Sep 2005 03:56:45 +0800 (CST)
	(envelope-from toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn)
Received: from tsinghua.org.cn ([210.77.143.232])
	by gradinfo.net.edu.cn (8.13.1/8.13.1) with SMTP id j8AF0IZY093993
	for <xue@ccert.edu.cn>; Tue, 13 Sep 2005 03:56:23 +0800 (CST)
	(envelope-from mayuanchen@tsinghua.org.cn)
Received: (eyou send program); Tue, 13 Sep 2005 04:15:48 +0800
Message-ID: <326365583.28602@tsinghua.org.cn>
X-EYOUMAIL-SMTPAUTH: mayuanchen@tsinghua.org.cn
Received: from unknown (HELO mayc-d400) (220.207.80.1)
	by 210.77.143.232 with SMTP; Tue, 13 Sep 2005 04:15:48 +0800
From: "cao" <cao@tsinghua.org.cn>
To: xue@ccert.edu.cn
Subject: =?GB2312?Q?Re: Re: [TOEFL] =BD=CC=CA=A6=BD=DA=BF=EC=C0=D6?=
X-mailer: Foxmail 4.2 [cn]
Mime-Version: 1.0
Date: Tue, 13 Sep 2005 04:08:37 +0800
Precedence: list
List-Id: "李 星 和 他 的 学 生
	们 " <toefl.gradinfo.net.edu.cn>
List-Unsubscribe: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/listinfo/toefl>,
	<mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=unsubscribe>
List-Archive: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/private/toefl>
List-Post: <mailto:toefl@gradinfo.net.edu.cn>
List-Help: <mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=help>
List-Subscribe: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/listinfo/toefl>,
	<mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=subscribe>
Content-Type: multipart/mixed; boundary="===============0061451654=="
Sender: toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn
Errors-To: toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn

钱。。。
     标  题: 男朋友一家为何这样待我呢？？zz
     
     和男朋友相处一年多了,我们还都是学生,他在清华我在厦大,而且一直相处的不错,所以我满心喜悦的在他的邀请之下见了他的家长。在到他家之前他给了我许多承诺，说会带我见他的姑姑，妹妹，哥哥...而且爸爸妈妈还会给我钱，特别是那个有钱的姑姑！因为这是我的初恋所以我对这次去他家很认真，特别是听到他这样跟我讲我更是很激动，还打把去他家要见什么人，该怎样做，和他家人要给我钱的消息电话告诉了爸爸妈妈。
     　　 可惜我把一切忡景的都太美了...当我们从学校回来在他家那站下火车，我却只看到他爸爸一个人冷冷清清的在站台等他，我很有礼貌的向他爸爸问好可另我尴尬的是他爸爸几乎连笑都没笑一下就打了个车送我们回家，而且从下火车到他家这一路上没和我说过一句话。等进了家门他妈妈为我们准备了饭菜，很辛苦我很感激但是还是只对我点头笑了一下没有说话。因为到他家的火车时间很早还不到5点，所以我们先吃了早饭，等我们快吃完要下桌的时侯他妈妈终于开口说话了。“儿子！你多多的吃啊，吃保！”就进屋了。我当时都晕那了。。第一次到他家他爸爸妈妈给我的感觉基本当我是不存在的！等吃完饭回到他的房见我的眼泪就流下来了，，接着我在他家住了四天，依然是这种情况，他所谓的姑姑，哥哥，妹妹，我一个人影也没见到更别说给我钱，最多就是在28号我过生日的那天我们出去吃了顿KFC，他妈妈给我买了一件绿色的花裙子还配了一双特价的红皮鞋，穿在一起实在是不搭调，但是这四天里为了让他妈妈高兴我还是一直穿着。而他之前对我的承诺一条也没实现！
     　　 等从他家回来我又带他回了自己家，，妈妈特意请假，吧吧也是特别从外地赶回来招待他！而且在我家这三天里我们天天都去餐馆吃饭，光吃饭的钱就花了1000多，还花600多给他买安利的蛋白质粉，走家里人也给了他1500元钱。妈妈是医生看他一直在感冒还特别为他在家打了几瓶点滴。（这里忘了交代他妈每是不上班的）
     　　 他回了自己家之后，妈妈还问我有没有见到他姑姑什么的？家里给了多少钱？我们有没有给少啊？当我把实际情况告诉妈妈之后妈妈很生气而且觉得很沉重...她不能理解她那个相貌不错读重点大学而且父母都有好工作的女儿去了男朋友家并不受人家的尊重？而我自己更是受打击，跟男朋友感情非常好，很爱很爱他，希望将来我们会有好的结果会幸福。。可是这次他家里的态度让我好伤心，，不明白自己哪里做的不好让他爸爸妈妈不喜欢我还是他爸爸妈妈办事方法有问题？而且答应别人的事都没有对线，让我不知如何面对？我还怎么面对他的家怎么面对他？自认为自己还是很配得上他的，家在大城市，爸爸妈妈有好饿工作，妈妈是医生，爸爸搞药品经销，厦门大学也是重点学校，至于长像同学蓬友都说算满好看的，实在搞不懂他爸爸妈妈是怎么想的！！而他爸爸是司机妈妈先在没有上班~ 晕。。
     　　 这几天一直精神不振，妈妈很担心我让我不要多想，但是我怎能不多想呢？他爸爸妈妈这样做算什么呢？是不喜欢我不攒成我们吗？我问他，他只说他妈妈是喜欢我的，，可是喜欢怎么会有这钟方式对我呢？请大家帮我分析一下啊！！实在是想不开。。我该怎么做呢？
     
     --
     
             在你的怀抱里忘记一切
     
     
