Received: from mails.tsinghua.edu.cn (mails.tsinghua.edu.cn [166.111.8.16])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8C1ElfM005929
	for <cai@ccert.edu.cn>; Tue, 13 Sep 2005 04:20:00 +0800 (CST)
Received: from unknown (HELO smart) (zhangql02@221.218.144.133)
  by localhost with SMTP; Mon, 12 Sep 2005 20:06:25 -0000
From: "lv" <lv@mails.tsinghua.edu.cn>
To: cai@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEguPfOu0pKTU3Dx6OssO/O0r+0v7TV4rj2TU3U2s/ryrLDtKO/?=
Date: Tue, 13 Sep 2005 04:37:39 +0800
Message-ID: <NCEFLGKAPJDDOEBLPPNLKEKCCIAA.zhangql02@mails.tsinghua.edu.cn>
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
X-Priority: 3 (Normal)
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook IMO, Build 9.0.6604 (9.0.2911.0)
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1506
Importance: Normal
In-Reply-To: <326450489.02480@mails.tsinghua.edu.cn>

我和我MM，好了一年了。一年的时候里，我们一起吃饭，一起上课，一起逛校园。经常给她买花,有时是玫瑰,有时是百合.每次她都很高兴的收了.后来我沉迷于游戏，忽视了她。直到6月23日，我们一起逛完后，她发短信问我：“这一年来，你把我当做朋友还是女朋友？”我当时哄了哄她，她很开心，好了。
后来我就尽量弥补过去自己的过失，让她明白我知道自己错了。于是我把自己呕心沥血3个月的WOW帐号送人了,
6月27日她进了实验室,在一个研究生手下做试验.刚进去的时候,她还好好的,每天和我有说有笑,我回家的时候,还送我.可是后来,她慢慢变了.开始变的不搭理我.想到她叫我早点回去陪她,于是7月4日,我回家待了6天就又回来了.但是再叫她和我出去吃饭,她便不和我去了.给她发短信,她也不回了.我以为自己又做错了什么,于是又尽量弥补,但是她依然那样.2人的关系一天天冷下去.等我7月26日回家的时候,叫她送我,她都不去.
8月,我在家呆了一个月.2个人就那么冷冷的,一天发1,2条短信.而过去,我们每个月都要发70多元的短信,而我一般只给她发.8月23日,我回到了学校,因为她要考GRE,我得帮她找机经.这段时间,我们的关系很微妙,不冷也不热.
到了9月了.9日她过生日。7日我出去给她定了个蛋糕。回来我告诉她，周五别回家了，和我在一起吧。她说要回家。而过去我要她回家待着她都愿意，于是我说,这次就别回了（这个是事实。周末她要么和我吃完晚饭，只在家待一个晚上，第二天又跑回来，要么就干脆不回。逢年过节，我都打发她回家，可她就是不干，宁可要她父母来给她送吃的，然后和我一起玩,分给我一起吃。因为每次节日她都和我在一起，所以我每次都买花给她，系里人过61的时候还问我，今天买花了吗？）。她说不行，要回。我说，我给你定蛋糕了，你喜欢的那家饼屋的（她喜欢吃那里的蛋挞）。她说，还是不行。于是我问她，为什么？（追问，具体怎么问的我忘记了）她说，她不喜欢我了，觉得这样对不起我。我说我知道过去做错了很多事情，但是我已经醒悟了，已经在改了。可以再给我一个机会吗？她说不能，个性问题。然后过了一会，我说，我知道了。事情我会处理的。祝你幸福。只要你高兴就好。她说，没想到我人这么好。然后就完了。
8日上午她还提醒我去上生化，不过我北理一个同学生病了，去看了看，没去上课。其实4日我就很郁闷，我过生日，中午她和我说晚上一起出去吃，可是晚上又说不想出去了，懒。
到了9日,她却又变了.我们下课后,我把给她买的生日礼物,一个熊仔.拿给她,准备走的时候,却又被她叫住一起去了KFC.吃饭的时候,仿佛过去什么事情也没发生,而她,两个月以来第一次笑的那么灿烂.我当时很高兴.回想过去她和她宿舍同学说,希望我能给她上课占座.在她爽快的同意后.我决定每次上课都早早的去教室,给她占座.10日,我又给她买了一篮子玫瑰,因为我第一次给她买花,就是去年的这个时候.她脸又变的象我们刚认识那个时候一样,那么的红,很高兴的拿回了宿舍.
直到今天,我才知道,原来,带她的那个研究生,在追她.他们实验室的人,都以为他们走到了一起.而且她经常被晚上11点叫到实验室,凌晨1点多被那个研究生送回宿舍.那个研究生,有时候,很晚很晚给她们宿舍打电话.而这一切,我过去问她实验室怎么样,她一般几点回宿舍,她总说的很轻描淡写,不告诉我.
我该怎么办呢?我真的很爱很爱她.
