Received: from mailb.dlut.edu.cn (mailb.dlut.edu.cn [202.118.66.72])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8C79WGx009045
	for <liu@ccert.edu.cn>; Tue, 13 Sep 2005 04:21:03 +0800 (CST)
Received: by mailb.dlut.edu.cn (Postfix, from userid 1001)
	id BBBF271182F; Tue, 13 Sep 2005 04:33:02 +0800 (CST)
Received: from lucky (unknown [210.30.16.66])
	by mailb.dlut.edu.cn (Postfix) with ESMTP id 3284B6BF956
	for <liu@ccert.edu.cn>; Tue, 13 Sep 2005 04:33:01 +0800 (CST)
Message-ID: <01d901c5b76a$9802e4b0$42101ed2@test.dlut.com>
From: =?gb2312?B?1cXP/r6w?= <wen@dlut.edu.cn>
To: liu@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgNDQ4TcTatOa1xLXnxNS6zc7Sw8fSu8bwtsi5/bXEyNXX0w==?=
Date: Tue, 13 Sep 2005 04:33:00 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_01D6_01C5B7AD.A60E56F0"
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2800.1506
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1506

我的电脑5周岁了，昨天进行了一次比较大的升级，重新开机后，看着“系统信息”里显示出怪异的448M内存容量，不禁想起5年来它伴着我们走过的路，写两句作为纪念吧。
这台电脑诞生于2000年8月。当时是即将去报到读研，捏造了很多冠冕堂皇的名目，跟家里要来6000元预算，跟着一位开电脑店的老兄，杀到中关村热闹非凡的攒机市场。
当时正是AMD推出DURON处理器不久，VIA的配套芯片组KT133也刚到店热销，现在回想起来，基本上就是从这个时候起，AMD联合VIA等一些小兄弟，凭借新K7体系架构，上演了PC处理器领域的绝地大反击，一时间也曾把Intel打的彷徨措手，哈哈，我的电脑差不多算是市面上第一批DURON + KT133 的机器。那时候正是台岛地震造成内存价格居高不下的阶段，只舍得配了一根64M的条子，考虑到内存较少，就选了一款TNT2，32M显存的“七彩虹”显卡，当时32M显存已经算是比较奢侈了。主板是联想K7T(当时联想正在头脑发热推自己的主板，好像很快就消声匿迹了)，还送一个联想牌子的鼠标，一直用到现在。Acer的50x CDROM，5年来读过烂碟无数，今天还勤勤恳恳地工作着。Seagate 20G，5400转的硬盘。CPU主频是600M的，倍频锁了，虽然无数文章介绍过解锁的“铅笔大法”，我到今天也没有尝试过超倍频。
比较不值的是花700元配了一块TV卡。大概是以为研究生宿舍会真的会装有线电视吧，实际上直到毕业，有线电视还没有影子，现在的TV卡在村里不过200元一块，并且我那块进口的TV卡连Win2000下的驱动都找不到，现在已经退出服务了。
电脑运回家之后，一直到9月初去学校报到，它给我带来了一段空前快乐的时光，那是第一次自由自在地在internet上冲浪，虽然56K的小猫慢的要死，网络上可用的内容也比现在少的多，不过那种世界触手可及的感觉还是令人震撼。
考虑到读研的第一学期是基础课，就没有把电脑运到学校去，于是它就在家里的桌子上蒙尘了半年。这个学期，我还真没有怎么想念它，因为这学期的功课竟然使人觉得比考研的时候还辛苦，当真出乎意料。《网络体系结构》用了UCLA的原版教材，看的我视力急剧下降。这学期我还和一个同学一起为成教学院讲了一门《数据通信原理》，更是雪上加霜。
学期末的时候遇见了我的女朋友，也就是现在的老婆，考完最后一门课之夜，壮起胆气相约湖边，当时湖面上的冰估计有一尺厚，三九寒风吹的两个人都冻至半死，不过想表达的意思总算表达出来了，次日返家，整个寒假都是若即若离忐忑不安的心态，通过这台电脑连到学校的聊天室，同一些狐朋狗党彻夜聊天，那时CERNET到ChinaNet的路由好像还得通过国外转一圈回来，网速大概是几百个byte每秒，寒假一个月，上网加上跟女朋友打电话，话费居然花了600元，被妈妈大加申饬。
第二个学期是坐长途汽车回学校的，电脑就一起带去了，从此它占据了我寝室书桌80%的空间。由于是学IT的，一个宿舍有3台电脑，研究生宿舍又不熄灯，剩下没有电脑的那哥们好几次气的去别屋投宿。在这上面做的最爽的一件事，是冒充一个南开中文系大二的小MM，欺骗对面宿舍一位上网聊天成癖的兄弟，聊了半夜，最终骗他第二天中午去某处见面。约会既成，下线、关机，不过三分钟，对面那位兄台兴冲冲地跑过来，宣称在网上遇见一位小才女，明天中午见面云云，他怎知这位“小才女”原来一直就坐在他对面宿舍中呢？人一离开，宿舍门关上，里面四个人全部笑翻，第二天中午的惨事，就不必细表了……
第三个学期，课题渐渐忙起来，大家都自己忙自己的事情，交流少了很多，我和女朋友在学校附近租了一间小房子，虽然近乎家徒四壁，但很温馨，这台电脑就成了唯一的家电，为了让它好好工作，加上了128M内存。不愧“多媒体电脑”这个名字，听音乐、看电影都很称职。那个TV卡也终于发挥了作用，接上房东留下的有线电视电缆，晚上从实验室回来，看看电视，颇为欢愉。也曾在上面做了一个兼职的活，老板黑心，一分钱也没拿到，不得不向硬起头皮跟家里要钱付房租。不过两个人相互扶倚，这些不快也就很快烟消云散，我这点三角猫的厨艺好像还是那时候练出来的。
老婆本科比我低一届，算是师妹，但由于她是直接读研的，我却是工作后再考回来的，因此读研反倒比我高了一届，我的第三个学期结束之后，老婆就要去北京工作了。我陪她去公司的单身宿舍看了看，是那种老式的筒子楼，楼道里黑的要命，唯一可取的就是一个房间只住二人而且那位大姐常年不在，差不多算是单人间。老婆一看宿舍的状况，再加上想到要分开一年，很是难过，于是立即决定把电脑搬过来陪她。这样，我的电脑就比我早一年从天津来到了北京，老宿舍楼的电气系统也是一团糟，我费了很大力气想把有线电视接上，还是没有成功，最后老婆说看看碟听听音乐也就算了。不过我回去一个月内就出了问题，老婆说屋里的电路发出兹啦兹啦的声音，灯也时暗时灭，她们两位科班出身的电气工程师得出结论是“电压不稳”，俺去了一看，简直是怒从心头起，分明是短路！大概是老电路经不起电脑和空调的负载，立即请电工来改了接线。唉，女生学电机工程，看来真是八字不合。
老婆和电脑走了之后，我在宿舍的时间就越来越少了。当时宿舍里四个人，两个人在宿舍里用电脑，成天不出门，我和另外一个兄弟在实验室，成天不回宿舍，大家经常是凌晨会面，瞎扯一通后各自睡觉。宿舍楼的窗户被有心的兄弟拔掉了插销，科学楼的看门大爷被我们买通，配了大门钥匙。于是，三四点钟、夜凉如水，徒步穿过校园里黑洞洞的湖边小径，从窗户爬进宿舍楼，成了每天必修的功课。实验室的电脑是一台AMD AthlonXP 1800+ 处理器的电脑，速度虽然比我自己的电脑快多了，不过远不如我精心配备的电脑稳定，时不时会死死机啥的。
后来分开的这一年，我还是常常能见到我的电脑，因为京津隔的不远，基本上是两周去一次北京看望老婆，不过两个人聚少离多，见面的时候，电脑大多是被冷落在一边的，也不知它有怨言否？老婆一个人待着无聊，我在实验室的时候经常穿梭于教育网内为数众多的FTP之间，down下无数电影，用实验室的刻录机制成光盘，每次去北京常常会带几张过去，后来居然积累了数十张之多，实验室的刻录机竟被我生生用坏，呵呵，导师如果知道原委，估计会骂吧。
光阴似箭，用功也好，厮混也好，两年半graduate college的生涯很快就到了尾声。到后来找工作的时候，在北京耽搁的时候更久，那年的就业状况也不算好，奔波的很辛苦，发着39度的高烧去考IBM，回想起来颇为辛酸。农展馆的研究生专场招聘会，人都排到了三环路上，那好像是北京第一次见此盛况，之后，就年年如是了。
离开学校的时候，去买了一块40G的seagate硬盘，把两年多里搜集的很多资料copy进去，打在行李里带去北京，从此电脑有了60G的存储空间。
来北京之后，因为我们很快就定下了一套房子(父母赞助了我们首付款)，也就不值得再去租房，因此这电脑也就跟着我们颠簸流离了几个月。先后换了好几个地方，特别是后来“非典”期间，各单位、住宅小区大多采取了严密的防范措施，老婆偏偏此时出外旅游(真会安排时间)，回来北京之后就发烧，那几天真是惶恐不已。后来，我搬进了公司的单身宿舍，顺便监督住宅装修，老婆住到了亲戚家，电脑搁在了另一个亲戚家，我们的很多行李堆在老婆公司宿舍的地下室里，那段时间除了身上穿的几件衣服能找到，很多东西都找不到了，带着口罩四处奔波选购建材，现在想起真是好笑。
03年8月，搬进了自己的新巢穴，生活渐渐安定下来了。买房子弄得囊空如洗，装修也弄的精疲力尽，家具是此后大半年里才渐渐配齐的，以冰箱的包装盒作为茶几达半年之久。呵呵，还有就是买了张强力的床垫，直接放在卧室的木地板上当床，后来发现比真正的床还舒服，所以现在只有客卧里有床，主卧里我们两个还是睡床垫。不过，电脑是绝对不能马虎的，最早定购的一批家具里就包含了一个Cat-King的电脑桌。两室一厅的房子没有书房，在客厅的角落隔断出的一小块地方充当书房，电脑就在这里找到了它最后的位置。
不过问题也来了，两个人开始抢电脑，吃完晚饭，都直奔电脑而去，没有人搭理电视和DVD机(因此我现在认为即使对于新的二人之家，信息家电也是非常有必要的)，老婆经常以“电脑是你送给我的结婚礼物”为由，霸占电脑，弄的我无所事事。后来便时常把公司的笔记本拿回家来，解决了纠纷，但是父母来的时候，看我们俩人整天一个人对着一个屏幕，经常会大骂我们。
后来荷包渐渐充盈了一些，电脑也渐次增加装备，先是把那个15寸的CRT显示器扔了，换了17的LCD，不幸的是换完之后不到一个月液晶显示器就大降价。买了一个DVD刻录机，BT下载的电影终于有了存放的地方。由于原来的光驱还一直很好用，所以刻录机只是用IDE转USB的连接线做成外置的了事。不过不可否认的是，这个电脑的速度越来越让我难以容忍了，打开JBuilder，或者编译大一些的C++程序，那速度简直就像蜗牛。全都是图的那种PDF文档看起来也不太流畅。由于我很喜欢积攒资料(但是不怎么看)，硬盘里存了十几个G的论文和各种书籍，再加上4.5G的音乐，大一些的BT下载就很难找出空间。今年夏天，风扇不行了，时常死机，我开始责骂这个老伙计，经常扬言要把它扔了，买台新的。直到有一次老婆严肃地跟我说起，当年一个人在北京，漫漫长夜，只有这台电脑是唯一的娱乐，对它这张难看的脸真的有很深厚的感情，不用到它寿终正寝，绝不忍离弃，于是动了升级的念头。
经过考虑，确定升级方案为――主板不动、显卡不动，加内存，升级CPU，打车到中海，逛了一个小时，淘到了一条样子很旧的Kingmax号称PC150的256M内存，一块品相还不错的DURON 1G的CPU(我的主板只支持到1G倍频)，一个新风扇，老板问还有1G的ThunderBird你要不要，我考虑到发热太厉害，还是算了。回到家，打开尘封已久的机箱，插上了第三个DIMM槽，把我的DURON 600拔下收好，换上新的DURON 1G和风扇，开机，进BIOS设置，把FSB/PCI的基频超到106/35，重启开机，哈哈，一切正常，运行程序比以前明显觉得顺畅了，不过看到显示448M的总内存，总觉得令人捧腹，3个DIMM槽，一条64M现代的，一条128M三星的，一条256M KingMax的，真是捣乱。升级总费用――450元。
昨天和今天跑一些大任务考验，一次也没有死机，看来这次升级暂时算是成功啦。现在的电脑运行一般任务是没什么问题了，感觉比在公司里用过的PIII铜矿933的机器一点也不差。大型的3D游戏肯定没希望，不过以后这台电脑主要是给老婆用，她也就是玩“泡泡龙”和“连连看”。我自己呢，7月里趁着暑期促销买了个笔记本，ATI-9700 64M的显卡，Linux也能装，以后我就不再去虐待我们的老伙计了。
5年来，除了键盘先后换过3个，风扇废掉，其他主体的部件，包括公认为易损的光驱和鼠标，都完好无缺，看来2000年的攒机商，远没有现在这样不讲信义哦。5年来，灰白色的电脑记载着我们生活的点点滴滴，凹凸有致的104键盘上，敲出过柔情似水的Mail，敲出过火爆铿锵的帖子；一行一行地写出过如今有几十万人使用的程序，绘制过涉及数百万人电力供应的设计图纸。呵呵，如今不禁奢望，如果这位老伙计还能勉力跑完下一个5年，或许它就能再为我们的下一代打开信息世界的大门，到那个时候，才算得上是真正的功德圆满吧……
