Received: from mail.cert.org.cn ([202.108.183.6])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8C5ZHks008458
	for <su@ccert.edu.cn>; Tue, 13 Sep 2005 05:23:13 +0800 (CST)
Received: from stream ([202.108.183.187])
	(authenticated)
	by mail.cert.org.cn (8.11.6/8.11.6) with ESMTP id j8C50nS32226
	for <su@ccert.edu.cn>; Tue, 13 Sep 2005 04:48:26 +0800
Message-Id: <200509120500.j8C50nS32226@mail.cert.org.cn>
From: "chen" <chen@cert.org.cn>
To: su@ccert.edu.cn
Subject: =?GB2312?Q?Re: Re: CNCERT/CC=CD=F8=C2=E7=B0=B2=C8=AB=D3=A6=BC=B1=BC=BC=CA=F5=B9=AB=BF=AA=BF=CE=CD=A8=D6=AA?=
X-mailer: Foxmail 4.2 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
      charset="GB2312"
Content-Transfer-Encoding: quoted-printable
Date: Tue, 13 Sep 2005 05:32:45 +0800

【 以下文字转载自 Trekking 讨论区 】
发信人: Amoii (扬角), 信区: Trekking
标  题: 2005.09.17-18，香山赏月迎中秋
活动领队: 上邪 领队联系方式: 1381016××××（确认名单中列出） 
活动时间: 2005.09.17晚-18午 活动地点: 香山－植物园 
集合时间: 2005.09.17晚8点 集合地点: 香山邮局门口 
人数限制: 20人 活动强度: 绿野1级 
前言: 
远的地方，没时间没精力，边上走走～ 
行程安排: 
周六晚8点香山邮局门口集合，
22:30左右到宿营地（三岔下的废弃窑洞开火），
赏月吃月饼唱歌聊天讲故事玩游戏吐葡萄皮..
累了就睡，
第二天差不多的点醒来，早饭带午饭一块煮了，
约莫得13:00点左右下山，
15:00到植物园，
商量商量，想玩的玩，想f的f，想回家的回家～
费用预算: 
气罐费平摊，
如果需要的话可以统一购买fb用品（实在呼声太高的话），
没其他需要A的费用了 
装备要求: 
公用装备（报名时注明，领队统一协调）：
必须：帐篷、炉头、气罐、炊具
建议：对讲、蛇药
个人装备：
必须：棉睡袋、防潮垫、头灯、餐具、备用电池、抓绒、备用衣物、
　　　晚上的ｆｂ物资＋第二天的早餐午餐、水女３Ｌ以上、男４Ｌ以上
建议：登山鞋、登山杖、雨披、月饼、葡萄＋干、酒 
报名须知: 
绝非纯休闲，
走夜路时的漫漫长途会给人很重的不安全感，
还请慎重报名。
报名时请注明性别、装备情况（越详细越好，谢谢）、联系方式（optional）等，
集合时间到了后最多５分钟内出发，不等人。
领队保持不做解释选择队员的权力。
活动中有争议发生时领队具有决定权。
活动备注: 
我可以提供一套睡袋和防潮垫、头灯，不过需要的人得ｂｇ我月饼吃～　^_^
2005-09-17黄道日历 
公元2005年09月17日 农历08月(小)14日 星期六 
岁次：乙酉年 生肖属鸡 乙酉月 甲辰日 
每日胎神占方：门鸡栖房内东 
五行：复灯火 危执位 
冲：冲狗(戊戍)煞南 
彭祖百忌：甲不开仓财物耗散 辰不哭泣必主重丧 
吉神宜趋：月空 母仓 六合 不将 敬安 
宜：嫁娶 纳采 订盟 祭祀 祈福 求嗣 开光 出行 出火 拆卸 修造 动土 进人口 入宅 移徙 安床 上梁 合脊 放水 掘井 破土 移柩 谢土 除服 成服 
凶神宜忌：月煞 月虚 四击 天刑 
忌：开市 开仓 安门 安葬
免责声明: 
本次活动为非营利自助户外活动。户外运动有一定的危险性和不可预知性。参加者对自己的行为及后果负完全责任。领队组除接受大家监督、有责任控制费用和公开帐目外，不对任何由户外运动本身具有的风险以及往返路途中发生的危险所产生的后果负责。
凡参加者均视为具有完全民事行为能力人。如在活动中发生人身损害后果，赔偿责任领队组不承担，由受损害人依据法律规定和本声明依法解决。代他人报名者，被代报名参加者如遭受人身损害，赔偿责任领队组不承担。本声明中关于免除领队组责任及赔偿责任之约定效力，同样及于总领队、财务官。
请您仔细阅读计划全文。参与者均视同接受本计划全部条款。
