Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8CNdvLE014651
	for <tang@ccert.edu.cn>; Tue, 13 Sep 2005 08:54:56 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j8CNpw1x003099
	for <tang@ccert.edu.cn>; Tue, 13 Sep 2005 09:06:57 +0800 (CST)
Message-Id: <200509122351.j8CNpw1x003099@sea.net.edu.cn>
Received: from unknown (HELO tunoc1a645037e) (tunoc@59.66.66.12)
  by localhost with SMTP; Tue, 13 Sep 2005 00:49:30 -0000
From: "yana" <yana@mail.tsinghua.edu.cn>
To: tang@ccert.edu.cn
Cc: <ni@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEgwarPtdK7tM6jrNDEuq7Su7TOo6zU9cO0sOzE2A==?=
Date: Tue, 13 Sep 2005 09:06:52 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_0003_01C5B838.01B51090"
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.5510
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180
Thread-Index: AcW39PNHeyClfkfpSGe/Nd8JShzq1A==

    两个月前经人介绍认识了一个挺优秀的gg，中间人说这个gg马上毕业去外地工作了，我们认识觉得可以的话，两个人可以发展，虽然相隔两地，但是现在通讯发达，也不是问题。而且gg在外地的工作也只是暂时，以后还没准在哪呢，如果两人觉得可以，他还可以回来。我也就同意见面了。
    见面后觉得gg很不错，我觉得可以继续了解。半月后gg去外地工作了。到现在一直都是我在主动和他联系，因为他刚到外地，我就多关心问问，主要是发发短信的。可是每次短信，网上聊天，他的回答都是给我很冷静的感觉，挺让人心寒的，当然他本人就是那种遇事冷静，理性的人。
    后来我忍不住，就在网上直接问了他到底怎么想的，他说主要是对距离没有信心，也许没有缘分，也许早点认识就好了。他还说觉得我太热情了，我说你不主动我也不主动，根本没法互相了解阿。我觉得他说的热情是指我发短信，天地良心我只是觉得他刚到外地，应该关心一下啊，竟然被误会成这样！其实我是一个很内敛的女孩。他也说可能是他的问题，因为在这感情方面经验不足。我问他为什么了解起来让我感觉他总是比较被动，他说因为未来不定，所以潜意识里自我保护，怕以后会受伤害。后来我想其实也可以理解的。然后就近一个月没太联系，刚才又忍不住短信了一下说了晚安！让人心里凉凉的。
    但是我觉得这个gg很踏实，人很好，也很优秀，我不想放弃，朋友劝我放下，因为根本没有感情基础，又是在异地，可是我也不清楚自己怎么想了的，他越是这样不冷不热，我似乎越抱有幻想。
    同时这边又有别的gg在追，还有同学介绍什么的，弄得我很犹豫。
    版上的朋友们说好gg是值得争取的，我到底还要不要争取，怎么争取呢，我很想争取！
