Received: from 126.com (m31-155.126.com [220.181.31.155])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7Q8frpZ012129
	for <lai@ccert.edu.cn>; Mon, 29 Aug 2005 13:17:17 +0800 (CST)
MIME-Version: 1.0
Message-ID: <430ED8CA.0000D0.32715@m115.126.com>
Date: Mon, 29 Aug 2005 13:29:30 +0800 (CST)
From: "huang" <huang@126.com>
To: lai@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgsrvMq9Ta0uLN4rHttvjU2rr1xNDJ+sTa1NrGt9bKtcTFrrqiu7nT0MLvo78=?=
X-Priority: 3
X-Originating-IP: [222.82.97.251]
X-Mailer: <!-- CoreMail Version 2.5 Copyright (c) 2002-2003 www.tebie.com --> 126com
Content-Type: Multipart/mixed; boundary="Boundary-=_nydxdIXIQAMDkzacqLhDtoxLoZym"

嗯，看了题目，明摆着我就是那个外在不太尽如人意的男生了。不过这不尽如人意只是个硬指标，到底有没有mm欣赏？我想，这么大的网络，还是会有的吧。
没指望发了此贴，就qq里人头篡动，或者邮箱有n封未读邮件。只是把想说的说出来，把骡子或马拉出来溜溜而已。
每每看到男生拉着他心爱的mm一起走着，说着，笑着，就会感受到那种青春，那种幸福，可惜，自己只是观众，那种感觉太短暂，转眼间就逝去了。
我不是一个满腹经纶的人，但是，我敢说，我是一个丰富的人，和我在一起的很多人，都可以从我这里感受到快乐，只是，那只止于朋友之间的快乐。
曾经，有过几个女孩子，在我们生活圈子的交集远离的时候，通过信件或者电话告诉过我，曾经非常喜欢我，想和我在一起，可是她们没有足够的勇气，无法面对可能来自家长和朋友的种种非议。我只能回答，谢谢你，祝你幸福。
其实我很明了，她们之不能接受我与我对很多外在较差的女生的感觉是类似的，虽然，这并不是我们的错。
有时候在想，找一个相貌不佳的女生，也算平等了吧，可是，生活、感情不是交易，不是一元钱可以买一包糖豆的关系，何况那样的糖未必甜。
实际上，经常可以看到相貌并不娇好的女生和帅气的男生在一起。也许他们是更幸福的一对，因为对于那个女生，帅气的男生和她在一起，已经剥离了外在的爱，那种爱才是更深层次的。对于那个男生，他的丑小鸭一定有让他更加迷恋之处，这是何等的幸福。
我相信，同样的情况也会在我身上发生，只是她来得早些或者迟些而已。
不要把我想象成面目可憎的家伙。我没有那么可怕。只是和她在一起只能并肩而行，只是我没有那个高大突兀的肩膀可以让她仰视而已。
通过互联网，也许能增加些许相识的机会，不过我相信缘分，如果缘未到，我发一百个帖子也是惘然。我是普通人，还没有达到大彻大悟的境地，所以，我愿意争取，哪怕有那么一点点可能。
现在是我最困难的一段时间，论文做的并不顺利，闲暇之间，发个帖子，疏缓一下情绪。我甚至觉得，她一定会出现，陪我度过最困难的一段时光。当我们再次回首的时候，也许我们在一起的谈笑，灯光下小路上留下的足迹，都会成为这辈子最难忘记的东西。
还是留一个email吧，呵呵，不过也是泡泡帐号：）
enjoylives@163.com
