Received: from ctbu.edu.cn (mail.ctbu.edu.cn [211.83.192.2])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7P62AuW003027
	for <ling@ccert.edu.cn>; Mon, 29 Aug 2005 14:18:06 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Mon, 29 Aug 2005 14:28:39 +0800
Message-ID: <324950371.18342@ctbu.edu.cn>
Received: from 211.83.192.104 by mail.ctbu.edu.cn with HTTP; Mon, 29 Aug 2005 14:28:39 +0800
From: "wang" <wang@ctbu.edu.cn>
To: ling@ccert.edu.cn
Date: Mon, 29 Aug 2005 14:28:39 +0800
Message-ID: <AQBINTOPFXLDSFARLANBNTZKUKIC.tcpeng@ctbu.edu.cn>
Disposition-Notification-To: "=?gb2312?B?zO+y/cX0?=" <tcpeng@ctbu.edu.cn>
Reply-To: "wang" <wang@ctbu.edu.cn>
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?UmU6ILTzvNKw787Ss/az9tb30uWwyaOsfn5+z6PN+8Tj1fHX9w==?=
Content-Type: text/plain

    了解你的心情，一定很难过。
    我觉得你最好让老婆回来，两个人都冷置一段时间，两三个月，然后，再看离婚不离婚、和好不和好。最好，你也不要歇斯底里的争取或者吵架，也不要逼迫她很快决定。用温暖、谅解和爱来争取她的回心转意。
    最好，是你的爱人明白你的苦心，珍惜你，好好爱你。
    可是，婚姻是需要两个人共同维系的，如果她在冷置之后，还是坚定不移的选择第三者，那你就只有放手了。
    
    不要轻易的赌气或者放手，本来世上人千千万万，相遇、相知、相爱实属不易。但是也不要痴缠，伤人伤己。这个度的把握，就是人的成熟的体现了。
  
    Bless!BTW, 如果爱她，就不要放她太远，就尽量一直和她在一起。我坚信，我爱的人不是圣人，不要用长久的分别、迷人的异性去考验……
   
    不要难过，明天还是新的一天！
    也不要理会愤青的怂恿，说你夫人是贱人，让你快快分手……我相信，你这样重情重意，深爱的女子也不会太差。谁年轻的时候没有犯过错，谁在孤单的时候不渴望有安慰呢？这些不尊重别人的人，内心苍白，喜欢看到别人的痛苦，不要理睬他们。爱就爱了，我始终觉得，就是爱到满身伤痕的离开，也比从来没有爱的痛苦对感情浅尝辄止的人要幸福。
     我和老婆在一起三年了，我们是研究生时的同学，研一好上的，毕业后我们又到了同一个城市工作，今年三月份我们结婚，结婚后她被公司派到国外工作去了，但是最近她告诉我，她喜欢上他们一个同事了，已经对我没有激情了，我很痛心，我很爱她，这么久了，我已经习惯了和她一起过日子了，虽然我们也经常争吵，但是我知道，我在内心深处是爱她的，但是现在她对我的态度已经大变了，好像已经铁了心要和我离婚，但是又有一些道德上的压力。
     我很为她担心，如果她真的是遇上了自己的真命天子，我是会祝福她的，但是，我怕别人对她不是真心的，在国外很寂寞，作为男人我是理解，我也很能理解那个男人的动机，我是真不忍心她被人骗阿，毁了她的幸福，也毁了我的幸福。
     她已经听不进我的话了，诸位，我该怎么办呢？
