Received: from ctbu.edu.cn (mail.ctbu.edu.cn [211.83.192.2])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7P62AuW003027
	for <long@ccert.edu.cn>; Mon, 29 Aug 2005 16:51:39 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Mon, 29 Aug 2005 17:02:12 +0800
Message-ID: <324950371.18342@ctbu.edu.cn>
Received: from 211.83.192.104 by mail.ctbu.edu.cn with HTTP; Mon, 29 Aug 2005 17:02:12 +0800
From: "lin" <lin@ctbu.edu.cn>
To: long@ccert.edu.cn
Date: Mon, 29 Aug 2005 17:02:12 +0800
Message-ID: <AQBINTOPFXLDSFARLANBNTZKUKIC.tcpeng@ctbu.edu.cn>
Disposition-Notification-To: "=?gb2312?B?zO+y/cX0?=" <tcpeng@ctbu.edu.cn>
Reply-To: "lin" <lin@ctbu.edu.cn>
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?UmU6INDEwO+2uMi70rvBuSDP68z9zP2087zStrzKssO0v7S3qA==?=
Content-Type: text/plain

这个问题，我很同意rucarec (猪是的念来过倒)的说法
只有抱着长久的心态，才会在婚姻中积极解决问题，如果总想着不好就离，那解决问题时就不那么积极了，很多失败的婚姻其实都是可以挽救的，只是他们有矛盾时都没有想怎么解决才能使2个人白头到老，而是先想，不行就分，结果就分了……
婚姻2个人都要做出让步的，不仅男生要有责任心，女生同样要有的
我们两个也不是我提出所有问题，他来回答，而是无论谁有问题都提出来，大家一起商量，商量一个2个人都能接受的解决办法，赌气是最要不得的
婚姻就是小事组成的，婚姻里就没有大事，都是鸡毛蒜皮，这就是生活的本质
如果不能忍受这些小事，不能各自退一步积极解决这些小事，说明2个人还不够成熟，还不能承担家庭的责任
     看了jj文章 受益非浅.很羡慕姐姐的幸福.不过心里还是有点迷茫...
     1 就一个月的工资，这就上纲上线,今天提醒 ,明天提醒的 烦都烦死了.还过个什么劲啊
     2 我怀疑是不是大家都能象姐姐一样的幸运,你和你的gg简直就是 \'纯自然\'的一对 ,一个勇敢提出问题,一个耐心回答问题,还整天都不烦.
