Received: from scan.ccert.edu.cn ([166.111.8.245])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8R2Ql7k015088
	for <yuan@ccert.edu.cn>; Tue, 27 Sep 2005 16:09:40 +0800 (CST)
Received: (from root@localhost)
	by scan.ccert.edu.cn (8.11.6/8.11.6) id j8R2U2q21285;
	Tue, 27 Sep 2005 16:12:55 +0800
Message-Id: <200509270230.j8R2U2q21285@scan.ccert.edu.cn>
Content-Disposition: inline
Content-Transfer-Encoding: binary
Content-Type: text/plain
MIME-Version: 1.0
X-Mailer: MIME::Lite 3.01 (F2.71; B2.12; Q2.03)
Date: Tue, 27 Sep 2005 08:12:55 UT
To: yuan@ccert.edu.cn
From: gao@scan.ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgobbO3ryrobfEw7W9udm3vc2o1qogvau0+rHt1tC5+r3H1vCwwsu5v6g=?=

本报讯(记者刘玮 杨林) 《无极》终于“申奥”成功了！陈凯歌的最新作品《无极》昨天已经正式拿到了参赛奥斯卡的“许可证”，将代表中国角逐明年的奥斯卡最佳外语片大奖。
　　《无极》拿到官方通知
 
 
 
   
 
 
 
　　据《无极》的宣传总监黄斌向记者介绍，他们是昨天刚刚拿到电影局的正式通知的，目前《无极》剧组都在为即将在全国开始的点映工作做准备，“因为根据奥斯卡的参赛规则，我们必须先要在国内有一周的点映，现在大家都在准备这个事，之后在12月19日《无极》会在全美同步上映。”黄斌表示，现在陈凯歌和陈红正在香港制作第一个放映时所需要的放映标准拷贝。
　　成都点映票价120元
　　“没错，《无极》9月29日晚8点半在这里首映，从30日一直放映到10月5日”，成都紫荆影城售票员斩钉截铁地说。从30日开始每天只放映一场，时间定在下午2点半。
　　记者看到《无极》海报和“购票入场须知”已在影城内张贴出来。其中“须知”上规定，观众必须凭身份证购票，一证一张，一人限购两张，当天电影当天买票。
　　另外，还必须在售票座次票上确认姓名和身份证号码。
　　影院工作人员说，这次为了防盗版，还决定入场像上飞机一样查身份证，而且要和电影票、座次票完全对上号，放映前30分钟停止售票，前5分钟停止检票，其他的安全检查措施和《英雄》在深圳无太大区别。 
参加奥斯卡可以代表中国嘛？
