Received: from scan.ccert.edu.cn ([166.111.8.245])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8Q7bkmX006747
	for <guo@ccert.edu.cn>; Tue, 27 Sep 2005 16:34:31 +0800 (CST)
Received: (from root@localhost)
	by scan.ccert.edu.cn (8.11.6/8.11.6) id j8Q7f4k00847;
	Tue, 27 Sep 2005 16:37:49 +0800
Message-Id: <200509260741.j8Q7f4k00847@scan.ccert.edu.cn>
Content-Disposition: inline
Content-Transfer-Encoding: binary
Content-Type: text/plain
MIME-Version: 1.0
X-Mailer: MIME::Lite 3.01 (F2.71; B2.12; Q2.03)
Date: Tue, 27 Sep 2005 08:37:48 UT
To: guo@ccert.edu.cn
From: guan@scan.ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6IMv7s/a57MHLo6zO0rjD1PXDtLDso78=?=

他跟我说不再跟她联系了，可是他们 就在同一个班级，不联系可能吗？并且gg很久以前就跟我讲过，那个女生喜欢他，她也见过我，知道我的存在，她说不指望和他交往，甚至只想能跟他上一次床。。。。我那个晕阿，竟有这样的女孩子，当时gg还义正词严的对我说：我不可能那样！那样对我们两个都不好。。。。。
现在。。。。
已经一天多没吃过东西了，真的是很痛苦
     gg一直对我很好的，我们在一起已经3年了，其间经历了大大小小的挫折根考验，我们都走过来了，我们两个也都很珍惜这份感情
     都说3年之痛，7年之痒，我开始不信这个邪，但是就在我们刚刚过了3周年没多久，就开始频繁的 吵架，他以前很疼我的，尽管我有一点任性，但是他都是很包容，最近他对我开始没有那个耐心了，经常是比我的脾气还大，跟我吼什么的，终于，昨天他对我说，在一次我们吵架之后 ，他喝醉了，跟他的一个同学，一直喜欢他的，发生了关系
     我那个晕阿，顿时全身冰凉，手不停的抖，他强调说是因为我经常跟他吵架，他很郁闷，一时糊涂就借着酒精的作用出轨了，并且他也跟我道歉了，说和她没有感情，保证以后好好对我，不再跟那个女生来往，断绝一切联系，但是我真的不能接受这个说法，
