Received: from scan.ccert.edu.cn ([166.111.8.245])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8R2Ql7k015088
	for <kang@ccert.edu.cn>; Tue, 27 Sep 2005 16:34:41 +0800 (CST)
Received: (from root@localhost)
	by scan.ccert.edu.cn (8.11.6/8.11.6) id j8R2U2q21285;
	Tue, 27 Sep 2005 16:37:56 +0800
Message-Id: <200509270230.j8R2U2q21285@scan.ccert.edu.cn>
Content-Disposition: inline
Content-Transfer-Encoding: binary
Content-Type: text/plain
MIME-Version: 1.0
X-Mailer: MIME::Lite 3.01 (F2.71; B2.12; Q2.03)
Date: Tue, 27 Sep 2005 08:37:56 UT
To: kang@ccert.edu.cn
From: yuan@scan.ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgvNLO8crC19zIw87Sx+nQ97XNwuQ=?=

感觉我家和lg家生活方式完全不同，有时候真的很难做。
lg家比较简单,因为公婆勤俭要强，善于筹划，很让人省心。lg兄弟3人都大学毕业，两个弟弟在家乡的小城，工作还好，1.5-2k每月。只是小城市，没有特别的背景好像很难有大的机会。好在他们继承了公婆吃苦耐劳的精神，工作还比较稳定。lg工作的头三年给家里存了6w,加上两弟弟节省存了几万,今年凑齐了给买了新房.家里原来的房子还比较新,两个弟弟结婚的房子就都够了. 总之，父慈子孝，一家人吃苦耐劳，日子过的很有盼头。
我家完全则相反，凡事毫无章法，也没有计划，或者说计划了也没有用。因为亲戚都是做生意，父亲也迷恋做生意，风险大，但机会也大，哥哥姐姐中学毕业后就都学做生意了。我家的关系复杂也简单：钱！
哥哥开始做生意没有经验有时候亏，有时候赚，大起大落得，弄得人心惊胆战。这两年好些，但总归不放心。父母的重男思想很重，哥哥从小就被溺爱，懒散，得过且过，责任心也不强。好在嫂嫂性格温和，做事勤快。加上父母帮助带两个小孩，还过的去。生意再稳定两年，他们就可以存些钱，舒心些了。
姐姐非常可怜。从中学毕业一开始做生意就被人偷，后来谈恋爱被人骗，总之处处吃亏，加上家人亲戚们都很势利，前些年非常不如意。婚姻耽搁了，性格也变得孤僻，很让我担心。人的生命力真是顽强，姐姐来深圳工作了两年，简简单单上班拿工资，心态已经调整好了些。现在又辞职准备做小生意。
lg比我早工作4年，结婚的时候我还在上研究生。当时哥哥亏得很惨，父母很希望我能工作几年贴补家里一些再结婚，所以不是很开心。结婚的
费用都是lg存的。当时lg还很体贴的送给我父母6k让留在家里的老人和小孩应急用（我家很少存钱，有钱就投资了）。后来几年都是过年或过节的时候给家里几千块，每年大概5k的样子，小孩周岁等等另算。姐姐跟家里关系紧张，精神上，物质上我也操心不少，虽然一年也就给1k左右（是不是少了点啊，我只是想把钱用在点子上。）另外，我叔叔一个人带三个小孩很辛苦，其中一个上大学。我每年也给点钱。
要说，我给家里的钱实在不多每年加上过年的钱也不到1w，只是零零碎碎，好像大家都盯着我似的。不像lg家那么体贴，lg父母家的人从来不开口问我们要钱，过年还设法不让我们多走亲戚，帮我们省钱。
渐渐的矛盾就上来了。其一，我以前很不开朗，总担心家里，有时候闹得lg也不开心。其二，lg的父母总叮嘱我们要注意身体等等，说我们在外面没有他们照顾可怜。（我现在一人在外读博，和lg两地分开，一两个月才见一次。）相比较而言，我的父母，总是我在电话里叮嘱他们不要吵架，少打麻将。lg对我家还是有怨气的。其三，去年哥哥重新做生意缺2W本钱，我父亲跟我们提起，当时我们刚刚付了房子的首付，手里只有几万准备收房装修，没有答应。父亲因此在吃年饭的时候对我们表示不满。
不管父母怎么偏心，我总是爱他们，希望他们好的。我也相信他们是爱我的，只是觉得我现在稳定些，帮帮他们是应该的。可是，lg却不这样认为，有一次他明白对我说：“你家里就没把你当个人看！”
屡次电话回家，父母都会唠叨房子旧了，想盖新的。背后的意思我也明白：你是这里第一个上了名牌大学的，不帮家里盖个新房说不过去。我想明年春天给家里3-4w，哥哥再出3-4w把房子盖了。现在我和lg自己的房子装修完了，也没有什么积蓄，3年以后再要孩子吧。好在，他年初刚涨工资，我们每月有2w多了。只是都不知道怎么跟lg开口，毕竟我工资少，到明年自己存的钱就都给家里了。
