Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8PBM1hB031975
	for <chi@ccert.edu.cn>; Tue, 27 Sep 2005 17:44:10 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Tue, 27 Sep 2005 17:31:30 +0800
Message-ID: <327646561.19141@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Tue, 27 Sep 2005 17:31:30 +0800
Message-ID: <327646561.19123@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 59.66.66.12 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Tue, 27 Sep 2005 17:31:30 +0800
From: sun@mail.tsinghua.edu.cn
To: chi@ccert.edu.cn
Cc: mo@ccert.edu.cn
Date: Tue, 27 Sep 2005 17:31:30 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?UmU6IM7SuMPU9cO0sOyjvw==?=
Content-Type: text/plain

我曾经在安顿的书（名字好像是绝对隐私）中看到过一篇文章，是真实的自述，
自述者是位女士，文章的名字叫“杀死回忆杀死未来”，其感情经历和你非常类似，
建议你看一看。
故事中也是三个人，女主角、lg以及婆婆，不能说是谁的错，只能说是现实造成的悲剧。
         这件事真的让我很难受，也不知道该对谁说。就发在这个版上吧，希望我写出来之后就不要再想了。
         我和男友已经在一起快四年了，这四年我们在一起的时候都很快乐，偶尔也会吵架，而吵架的时候90％的原因都是因为她妈妈。我不知道是不是真的是自己太小气了，我真的没法接受他和她妈妈那样的亲密。同样的，她妈妈也无法接受我。已经四年了，她妈妈还是无法接受我们在
         他很小的时候爸爸就去逝了，她妈妈一直没有再婚独自把他抚养大。她妈妈对他好到我想我永远也无法做到的程度，因为她的整个生命就是为她而存在，而我还有自己的生活，我的父母朋友。她妈妈还是把他当做小孩子，你所能想象到的一个妈妈对待一个小学生所做的事，就是他
