Received: from vip.sina.com.cn ([202.108.35.188])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8Q8Hhuv007325
	for <zhuang@ccert.edu.cn>; Tue, 27 Sep 2005 18:09:38 +0800 (CST)
Received: (qmail 11487 invoked by uid 99); Tue, 27 Sep 2005 10:20:43 -0000
Message-ID: <20050926082851.11486.qmail@vip.sina.com.cn>
From: <yang@vip.sina.com>
To: zhuang@ccert.edu.cn
Cc: ling@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgW9XQxrhds8m2vLKpyPDNttfKv9i5ybyvzcXT0M/euavLvg==?=
MIME-Version: 1.0
Date: Tue, 27 Sep 2005 18:20:43 +0800
X-Mailer: SinaMail 3.0Beta (FireToad)
X-Priority: 3
Content-Type: multipart/mixed;
  boundary="----------112772333111457SINAEMAIL---"

成都博瑞投资控股集团有限公司由成都商报社等三家法人股东按照《公司法》规定共同发起成立，注册资本12300万元人民币。其前身成都博瑞投资有限责任公司成立于1997年7月，1999年控股上市公司成都博瑞传播股份有限公司（股票简称：博瑞传播，股票代码：600880）。2003年7月，成都博瑞投资有限责任公司与旗下控股和参股的17家公司共同组建了成都博瑞投资控股集团。成都博瑞投资有限责任公司作为集团母公司更名为成都博瑞投资控股集团有限公司。
成都博瑞投资控股集团作为中国西南地区著名企业集团，秉承“创新、务实、理发、开朗”的企业文化，致力于整合、开发中国文化传播事业，按照以传媒为主业的有限多元化策略，形成了核心竞争优势。公司立足传媒信息产业，充分发挥自身优势，通过参股、控股等资本经营手段，经过九年的超常发展，产业范围已经涉及到传媒、地产、旅游、医药、网络、广告、教育、物流等领域。截至2005年6月30日，集团总资产已达25亿元，取得了良好的社会效益和经济效益。
集团旗下四家公司连续数年被评为成都市纳税大户， 2004年度博瑞集团又被四川省银行业协会评为“四川省银企合作诚实守信单位”，并被农行四川省分行授予“2004年度‘AAA’信用等级单位”称号，充分肯定了博瑞集团长期的诚信建设。
自2003年10月起，成都日报报业集团开始实行资源整合，博瑞集团被定位为报业集团的投资经营平台，旗下上市公司博瑞传播则成为报业集团的资本运作平台。在报业集团资源整合过程中，2004年11月，博瑞传播旗下成都商报发行投递公司、成都博瑞广告公司分别签约《成都日报》社，取得了《成都日报》征订发行的全权代理资格和《成都日报》广告业务的总代理权； 2005年7月，博瑞广告开始涉足《成都晚报》的广告代理，全权代理其周末版广告业务。
博瑞集团国际化战略随着美国新闻集团2004年6月的到访开始启动，双方就合作意向进行了商务会谈。其后，美国明晰频道、纽约时报等国际传媒机构相继来访博瑞；博瑞传播与美国GALA媒体集团的接触则在2005年6月有了实质性的结果，双方不仅结成了战略合作伙伴关系，而且GALA媒体集团还与博瑞传播的子公司北京神兵国际广告公司达成了具体的业务合作协议。这标志着博瑞集团国际化产业合作的正式起航。
博瑞集团将以整合出效益、整合促发展为主线、以夯实产业基础为重点，以效益和影响力提高为标准开展工作，在遵奉“百年博瑞”的理想和信念的同时，继续向前迈进。
