Received: from scan.ccert.edu.cn ([166.111.8.245])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8Q7bk4W006749
	for <lei@ccert.edu.cn>; Tue, 27 Sep 2005 18:19:38 +0800 (CST)
Received: (from root@localhost)
	by scan.ccert.edu.cn (8.11.6/8.11.6) id j8Q7f4900837;
	Tue, 27 Sep 2005 18:22:56 +0800
Message-Id: <200509260741.j8Q7f4900837@scan.ccert.edu.cn>
Content-Disposition: inline
Content-Transfer-Encoding: binary
Content-Type: text/plain
MIME-Version: 1.0
X-Mailer: MIME::Lite 3.01 (F2.71; B2.12; Q2.03)
Date: Tue, 27 Sep 2005 10:22:54 UT
To: lei@ccert.edu.cn
From: zhu@scan.ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgv+fXqNK1vq28w7ncwO3A4L+8yfq1xNK7teO40Mrceno=?=

寒雪
很多跨专业报考经济管理的很多考生觉得他们专业课是最大的门槛，微观经济学、宏观经济学尤为重要，而直接看参考书目中的中级微观经济学可能对很多考生来说有一定的难度。
其实，考研的专业经济学我觉得主要还是重在理解，很多考生连基本的概念思想都没理解都去做题分析，那肯定是徒劳的。
经济学首先要理解它的思想和含义，这是最关键的，经济学思想是经济学的灵魂，考试时你即使忘记推导过程，但能用语言来把思想分析清楚，也能拿高分。
所以我一直建议跨专业的朋友首先要找本容易懂得经济学书籍先看看，即使是通俗读物也没关系，首先是要能够正确理解一些经济学思想，在这个基础上再进行深入的做题分析。
但是很多考生时间很紧，已经不可能再从经典的入门教材看起，比如《经济学原理》曼昆著；《经济学》萨缪尔森 著；《经济学》斯特格利茨 著，这些都是非常经典的经济学入门教材，但很多考生都来不及看了，非常可惜，直接看中级教程，这显然是很有难度的。很多考生反映直接看比如《微观经济学》周惠中著（复旦、北大CCER参考书目之一），具有一定的困难，尤其是跨专业的考生，更感疲惫不堪。
根据我自己的复习经验，大家可以先去通俗的微观经济学读物，篇幅相比标准入门教材要少很多，同时又通俗易懂，而且主要是效率高，很短的时间内就可以看完，把握住微观经济学的核心思想。在了解这些核心思想以后，再去看参考书目中的中级微观经济学教程，就会感觉易懂的多，这是我个人的体会。最近我在王府井书店里看一本《像经济学家一样思考》杨雁捷著，是2005年9月份刚刚新出的，我看了几章，感觉这真是一本非常不错的经济学通俗读物，非常通俗易懂，幽默诙谐。最重要的是，他把微观经济学里的核心思想用非常通俗幽默的语言阐述的非常深刻，而且也不是很厚，复习闲暇之时，可以翻翻，既可以放松一下，这本书确实写得挺幽默，同时也可以比较准确的理解和记忆一些经济学概念和思想，真的非常不错，我非常建议跨专业的经济管理类考生都去买本看看。
经济学专业课的复习，一定要懂得联系实际案例做分析，考题往往是让你用模型来分析现实问题，所以平时要多注重联想，自己找些生活中的案例来结合模型加以分析，要学会使用经济学的思想来分析问题，这是最关键的，考生一定要学会！
经济学有很多模型，我个人觉得模型不一定都要每个细节都背出来，但思想一定要掌握，一些基本的公式推导要懂，要懂的看和画一些常见的经济函数图形，这很有帮助，考试时候即使什么都不写不出，把图画好，照着图来解释分析也可以拿不少分。这是体现了一种专业的素养。
