Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8R85rss018413
	for <ni@ccert.edu.cn>; Tue, 27 Sep 2005 18:48:51 +0800 (CST)
Message-ID: <200509271605.j8R85rss018413@spam-gw.ccert.edu.cn>
Received: from unknown (HELO wjz) (jsjx@166.111.68.11)
  by localhost with SMTP; Tue, 27 Sep 2005 10:35:07 -0000
Date: Tue, 27 Sep 2005 19:00:51 +0800
From: "liao" <liao@mail.tsinghua.edu.cn>
To: ni@ccert.edu.cn
Subject: Re: 疑似被安装后门或被蠕虫感染的计算机列表    2005-09-27
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Disposition-Notification-To: "jsjx" <jsjx@mail.tsinghua.edu.cn>
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64

求求你，表扬我 Gimme Kudos (2005) 
看到最后没发现结尾要告诉大家的是什么，看了这个介绍后才恍然。
导演：
黄建新
类型：喜剧 
影片评分：已有4人评分(尚不足5人评分)，我要评分
剧情梗概：
　　故事讲述的是一个家住农村的打工仔(范伟饰)，因为父亲当了一辈子劳模，心里特别期待自己能受一次表扬，于是他想来想去到
报社讲述自己如何解救一名险被强奸的女大学生(陈好饰)的事迹，可是没有人相信他，他便不断地四处讲述，终于引起了报社领导的
重视，派记者(王志文饰)对事情的真实度进行调查。但正当事情要水落石出时，女大学生站出来要阻止这件事，面对女孩儿一生的声
誉和一个农民儿子一辈子的心愿，记者也不知如何取舍。
国家/地区：中国 
对白语言：普通话 
色彩：彩色
最后短信内容:"我爸的生命出现了奇迹,他说做了好事我该得到表扬"
这部电影塑造了这么几个人物：报社里的古记者、主编、过伟；派出所民警、刑警妻子米依、杨国旗、杨胜利、村支书、大学生欧阳
花及同学、监狱里的惯犯。 
古国歌是一名有良知有做人原则的记者，整个事件是以他的视角来展现的，只有他是完完全全里里外外不加掩饰不让人怀疑和猜测
的。除此之外，每一个人都有隐藏着真面目。 
主编是一位“老狐狸”，文革时顺应潮流的处世态度已在那张陈旧的光明日报上暴露无遗。在几十年前他和老杨一起编造假新闻。
在老杨的葬礼上，村支书拿出的那张报纸就是他当时的“罪证”，他一看到就象见了阴鬼一样，赶紧对古国歌发问：“那份表扬稿到
现在还没写好？”古国歌说还没有，他咬着牙呲道：“你呀，太不象话了。”其性质是事态无意败露后的气急败坏，随后他转身将报
纸扔到了土坑里，当杨红旗一铲一铲把土添进坑里，将其“罪证”掩埋，我们可以看到老主编的脸上大松一口气。回来的路上，在车
里，主编将一本四书五经展示与观众面前，其实也是将一名领导的生存之道展现在观众面前，将中国的“官场”的一部分展现在观众
面前；而他写的那篇报道也只是为了一个新闻大奖。 
过伟是一个优秀的但又年轻的记者。他对朋友够意思，在第一次和欧阳花见面时，被古国歌“支”走，没一句怨言，很干脆；在欧
阳花约古国歌在美的咖啡见面时，发短信给古国歌：“小心你们家警察”；在参加完老杨的葬礼回来的车上说杨红旗不象是装的；在
欧阳花最后痛诉苦衷时又对她产生怜悯；在古国歌与自己翻脸后，不记前嫌，主动送把一个信封送到古国歌家，古国歌看见后笑得那
么开心；在最后他到一个广场看着玩街舞的少年们，这是他的那篇新闻调查――未成年涉足娱乐场所的问题。他年轻，对异性美女有
兴趣也是无可厚非。 
派出所的那两位昧着良心不吧那天晚上的事记录在案，只是为了保持他们的管辖地粉巷没有犯罪的记录，还让古记者“这事不要落
下”，其性质，其代表的是什么，一目了然。 
米依身上所要展现的，不过是一个对丈夫，也可以说对任何人都不信任，而且嫉妒心极重，自私又有手段的女人。她一听古国歌见
过欧阳花就醋性大发，闻丈夫的衣服还闻出香水味；丈夫给她打电话告诉她欧阳花在美的咖啡约他去还是不去，她说“这要看你欲望
强不强”，而且当时正在审讯的她竟然开车出来监视丈夫；欧阳花从自己家出来穿着丈夫的衣服被她发现，也是醋意不可抑止，回家
后问这问那，甚至拿着放大镜在床上搜索；不放心丈夫一个人去见欧阳花冒充新助手跟丈夫去会欧阳花实则是监视丈夫；欧阳花对古
说“她的衣服好奇怪啊”，她就疑神疑鬼问“她说什么了？”；为了攻击欧阳花，把古带到监狱让一个所谓的“惯犯”指控欧阳花，
那位惯犯一直被提醒，当被提醒到“那天是情人节”时，他说“我天天都过情人节”，不知道这意味着什么，有人对他使美人记？他
的整个“招供”过程一直受到米依的威逼。之后马上捉拿欧阳花审问，使欧阳花顿生轻生之念。在古为整个事件反思说出“我分不清
对错”的痛苦时刻，她却说“分得清男女吗”。在影片一开始，古说“对她的话我将信将疑”，我们也可以想象像这样一个女人能办
好案子。最后，古辞职后，米依疯了死的，这也是出于自己的美好生活受到触动，处于自私。 
杨国旗是一个憨厚淳朴但愚昧的民工。父亲的“本质”他不知，也不追究；父亲的“假死”他不知，所以当时痛不欲生；他一心只
想完成父亲的心愿，但事情迟迟没有结果；他最后把欧阳花“干了”，是愚昧简单头脑的表现。在表扬登报以后，才被告知父亲在“
北方”，而依然相信是父亲“生命出现奇迹”，到最后还以为“做好事就该受表扬”，把这条短信发给古的时候，他依然被蒙在鼓里
。最后在北京见到古后我们可以看到他的笑容是憨厚幸福且带着感激，这不同于他的父亲，我们可以看到他父亲的笑容是带着不好意
思、羞愧，这是事情败露后的窘相，也是狡猾的笑。 
杨胜利不是一个人，是个爱慕虚荣骨子里透着狡猾但不开窍的大傻X。古到了他家里，他一听是记者，兴奋得那样，还拼着命从被
子里深出手来指他的奖状，他还以为那是光荣，这就是中国愚民政策的大“硕果”，他对国家的号召从不怀疑，不管是几十年前当“
劳模”，还是现在捐款、有病不治。对他来说荣誉是至高无上的，不仅作为衡量自己成功与否的标准，还作为衡量儿子的标准，为了
让儿子受表扬，在村支书的唆使下诈死，那张陈旧的报纸还被村支书拿来当作“威胁”主编的筹码。 
村支书是一个崇尚政绩工程的干部，也是虚荣，官场的老油子。古第一次去村的时候，他以为是要报道村子的变化，敲锣打鼓，西
装革履，饭店里也是一座子酒席。当古向他打听杨红旗的时候他傻了，赶紧问“杨红旗，是咱村的吗”，当他得知是他村里人的时候
，就松了一口气，策划了杨红旗上报事件。我们可以看到老杨的葬礼上村支书一身农民打扮，原来他那身西装只是用来那个的。葬礼
上他笑了，笑的很得意，因为计划得逞，老杨说“（主编）肯定会来的”，果然不错，大局已在掌握之中。而此时杨红旗还蒙在鼓励
，还在为父亲的“去世”伤心欲绝。 
欧阳花是一个所有大学生一样为自己的前途不择手段的大学生。他愿意为杨红旗付出一切来封他的嘴；愿意为阻止古记者的调查挺
而走险：在美的咖啡的化装、闯入古的家中，极力为自己开脱，但终于还是一败涂地。有人给了她伤疤，有人还要把这伤疤揭出来让
人看，她不可原谅地面对着这个世界，不知道前路若何，真是可叹可怜。 
至于那个惯犯不说了，一面是禽兽煞笔，一面被人利用。
清影像
黄健新的《求求你，表扬我》，算不上多出色的作品，但却是很值得讨论一把的片子。简单说两句，希望看过的同学们一起侃侃，反
正也出DVD了，好买。 
　　叙述 
　　有人说这片子思想大于故事，我倒没看出来。这个故事悬念设置得不错，能让人抓着往下看，有一部分是小说的功劳吧。大部分
时间都是围绕这个悬念本身，一点点展开，扩大，我觉得可看性还是不差的。虽然手法没特别之处，但能跟着故事和人物情绪走下去
，也不错了。 
　　如果说黄老师要搞什么深刻，可能是因为他的叙事方式有点嗑巴，说着说着，又要搞点笑，又要玩点象征，又得还煽乎煽乎，东
一浪催西一玉米棒的，不太纯粹，而且我感觉分寸感也不好。比如王志文看老劳模，那老头躺床上，盖一特刺眼的大红被，窗外，乖
乖不得了，一道强光柱射到身上，整得和观世音下凡似的，这也就罢了，那配乐男声合唱整得气壮河山的，这象征意义玩得有点过吧
？这几个因素去掉一个或两个，其实效果也能达到，就自然许多。还有，那个仨小姑娘飞车追范伟，这一幕设计得就有点奇怪，尤其
是配乐，太俗了，本来分镜头就整得和警匪片似的，很不自然，如果说这里是玩象征，说明人物的某种困境，那用自行车的音效就足
够，那已经很抢耳了。 
　　所以，那些象征的或深刻的元素，在这部影片里出现时，都会有点尴尬，哪怕是古城墙和最后的天安门，你发现不了这些东西在
人物和故事发展过程中占有多大必要性，如果要引发思考，也是有些游离的，没有完全融入整个视听中，如果说《黑炮事件》是把象
征意义的强行融入，《求求你表扬我》里的意图就不是那么明确了。而黄健新拍得好的地方，其实是人物的困境，这是很现实的，王
志文一次次的接触美女和范伟，也一步步陷入到新的困境里，哪怕这困境有些性骚扰的味道――比如美女在他家洗澡，但这却是很生
活化，让人有代入感，这些方面的交待是成功的。 
　　结局 
　　这部电影，引起思考和争议的很大程度，在于它的结局。第一遍看，我相信有很多人认为这是一个超现实的，象征意义的结局，
因为这好像也继承了片中某些一贯的细节，虽然有点让人摸不着头脑，但也能理解。但如果黄健新真的按他访谈中透露的那样，是一
个故意摆设的局，那问题就会有很多： 
　　整个村为什么参与这个局？范伟的个性会不会有这种改变，他有如此精妙的伪装才能么？他老爹，一个老劳模会不会用这种欺骗
的手段。如果说他爹不知情，在那么小一个村里搞这么大的局，老爹会不会一点不知道？ 
　　但结局这样搞，无疑也是有很大的诱惑的，它会把整个对道德困境的讨论和人物塑造走向多层次化，引发的思考会更深入。 
　　如果黄健新原意如此，那他设计的突转是否有点铺堑不够？因为并没有太多人能一次看出来，虽然他已经设计了一些诸如怪笑和
怪葬礼的细节。 
　　另外，我对王志文这个记者最后的转变有些不理解。一个跑社会新闻的老记者，应该是较常面对片中类似的局面的。他被彻底改
变了不说，连女朋友也不要，然后只身北上，我看不到引发他个人巨大震荡的动机在哪里，做为一个老妓，没这么脆弱吧。 
　　PS：陈好的演技真是不够。
