Received: from mail.cert.org.cn ([202.108.183.6])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8Q9chH1007867
	for <rao@ccert.edu.cn>; Tue, 27 Sep 2005 18:51:26 +0800 (CST)
Received: from stream ([202.108.183.187])
	by mail.cert.org.cn (8.11.6/8.11.6) with SMTP id j8Q8wiL31789
	for <rao@ccert.edu.cn>; Tue, 27 Sep 2005 18:11:45 +0800
Message-Id: <200509260859.j8Q8wiL31789@mail.cert.org.cn>
From: "ling" <ling@cert.org.cn>
To: rao@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgTUlUus3LrsS+ttTN9dvztcSyu82szKy2yCAo16rU2Ck=?=
X-mailer: Foxmail 4.2 [cn]
Disposition-Notification-To: "JiYuchun" <jyc@cert.org.cn>
Mime-Version: 1.0
Content-Type: multipart/mixed;
      boundary="=====000_Dragon701566503741_====="
Date: Tue, 27 Sep 2005 18:57:24 +0800

【 以下文字转载自 TsinghuaCent 讨论区 】
发信人: contingency (故国烟花想已残), 信区: TsinghuaCent
标  题: Re: MIT和水木对王垠的不同态度
  如果4年前王垠在考清华的时候也写一篇文章，描述他向往想象中清华学术的
情形，并表示对川大的失望，那么我几乎可以确定，水木上，尤其是Graduate
版，肯定是对王的一片骂声，依据自然是自己清华土著的世故，给那个还一步一
步阶梯向上奋斗，对未来充满希望的人当头一棒，告诉他，你这种从下层奋斗
来的人眼里看重的东西，其实什么也不是，因而毫不留情把人家的理想和美梦
打碎。这就是庸俗的世故跟人本主义的叙事伦理间的本质区别，前者是用自己
的经历，去粉碎别人心存的希望与美好，用天下乌鸦一般黑来搪塞别人对一种他
希望的社会方式的期待。而叙事伦理，正如刘小枫在《沉重的肉身》中表述的
那样，是从人本的角度出发，和一个正在经历自己曾经同样经历过的苦难，例如
理想破碎，向现实妥协等等的人，去叙述自己的类似的经历，希望他能够通过
这种类似的故事，减轻自己的苦难或者疑惑。也就是说，如果他愿意妥协，那么
希望他能够意识到，这不只是因为自己的软弱和无力，而是外界的压力或者自然的
过程，别人也和自己一样经历过这种理想破灭的过程，因而得到安慰。如果他
在了解了这种很多人的共同经历后仍旧不愿意妥协，那么作为过来人，就应该去
祝愿他，因为他在了解了挑战这种经历所需要付出的代价仍然愿意去尝试。只有
那些世故到世俗的人，才会在自己经历后去诅咒那些后来的敢于去挑战，不去屈从
的人，并且邪恶地去断言他人的未来，等着看别人失败的惨剧作为自己的笑料。
其潜台词就是，我都从了这种现状，你凭什么敢去挑战，敢去尝试我所不敢不能
的东西。
     一个有趣的现象是，在水木上有不少人捧王垠，而在MIT BBS上几乎都是一边倒地批王。
     仔细看看那些捧王垠的，多半都是比较FQ，空喊口号地批驳中国教育制度的。
     而MIT上发帖子的，基本上都是在国外继续深造过的，明白王垠所批判的东西，其实并不是中国所仅有的，他即使到了美国，他会发现那里跟清华并没有本质的区别：老板照样要你多发PAPER，因为没有PAPER就没有FUNDING，没有FUNDING就没钱吃饭；老板也会限制你的选课，因为你选