Received: from scan.ccert.edu.cn ([166.111.8.245])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8Q8Ih5e007338
	for <fan@ccert.edu.cn>; Tue, 27 Sep 2005 19:07:44 +0800 (CST)
Received: (from root@localhost)
	by scan.ccert.edu.cn (8.11.6/8.11.6) id j8Q8M1b01723;
	Tue, 27 Sep 2005 19:11:02 +0800
Message-Id: <200509260822.j8Q8M1b01723@scan.ccert.edu.cn>
Content-Disposition: inline
Content-Transfer-Encoding: binary
Content-Type: text/plain
MIME-Version: 1.0
X-Mailer: MIME::Lite 3.01 (F2.71; B2.12; Q2.03)
Date: Tue, 27 Sep 2005 11:11:02 UT
To: fan@ccert.edu.cn
From: qian@scan.ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEguf3AtMjLv7TN9dvz1q7Kwg==?=

在清华呆过10年，留校外派干过2年，现已离开学校在公司上班。
1. 王垠同学让我想起很多本科外校来的同学对清华研究生教育的不适应，包括我的一个师弟也是因为这样退学的。当年进清华之前，以为清华是天堂，没想到的是落差是如此之大。期望的越多，失望也就越大。
2. 没有能力应对社会的规则，高考的失败本来就证明他的能力的欠缺。而自以为能力非常强，得到的外行的夸奖太多了，飘飘然，不知道天外有天，或者刚看到天外有天时是不承认，接着就是抵触、反感，以至于最后走向反面。清华4篇论文算什么？不就4篇吗？这点本事都没有还读什么博士？我见过的很多清华博士论文都在10篇以上，水平都是不错的，当然也有刚好3－4篇的。如果自己认为不是读博士这块料就早点下手，不要搞的自己、导师、社会都很痛苦，当然最痛苦的肯定是自己，这也是产生心里不平衡的主要因素。为什么自己那么痛苦，导师一点感觉都没有，为什么同学还站在导师那边说自己的不是？
3. 太理想化。当年想象清华是天堂，当进了清华，又认为清华是地狱，现在想象国外是天堂，以后到了国外又会感觉到国外是地狱，那只好想象月亮是天堂了，呵呵。
4. 连在四川大学都想结束生命，估计本科在清华也很难混。清华的本科也不是那么好混的，当然博士更难混。
这样的学生在清华有一批，不是个别现象，如何缓解此事，我也没有良方。
我认为至少可以通过纵向班的大龄同学接受过来之事可能有助。
