Received: from scan.ccert.edu.cn ([166.111.8.245])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8R2Ql7k015088
	for <mei@ccert.edu.cn>; Tue, 27 Sep 2005 19:18:40 +0800 (CST)
Received: (from root@localhost)
	by scan.ccert.edu.cn (8.11.6/8.11.6) id j8R2U2q21285;
	Tue, 27 Sep 2005 19:21:55 +0800
Message-Id: <200509270230.j8R2U2q21285@scan.ccert.edu.cn>
Content-Disposition: inline
Content-Transfer-Encoding: binary
Content-Type: text/plain
MIME-Version: 1.0
X-Mailer: MIME::Lite 3.01 (F2.71; B2.12; Q2.03)
Date: Tue, 27 Sep 2005 11:21:55 UT
To: mei@ccert.edu.cn
From: li@scan.ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgob7Xqsz5ob/Oqsqyw7RNSVS6zcuuxL621LT9zfXb87XEzKy2yLK7zayjvw==?=

标  题: 为什么MIT和水木对待王垠的态度不同？
发信站: n-e-w -s-m  (Tue Sep 27 00:14:38 2005), 站内
一个有趣的现象是，在水木上有不少人捧王垠，而在MIT BBS上几乎都是一边倒地批王。
仔细看看那些捧王垠的，多半都是比较FQ，空喊口号地批驳中国教育制度的。
而MIT上发帖子的，基本上都是在国外继续深造过的，明白王垠所批判的东西，其实并不是中国所仅有的，他即使到了美国，他会发现那里跟清华并没有本质的区别：老板照样要你多发文章，因为没有文章就没有资金，没有资金就没钱吃饭；老板也会限制你的选课，因为你选课太多就会影响你的研究...这些规则，即使是在顶级名校的顶级教授那里，也是无法避免的。
所以，也许适合王垠的路，就是普林斯顿高等研究院去拿一个终身职位，在那里，你可以做自己喜欢的事情。但是那要求你是超级牛人才行，就王垠文章里显露出来的浅薄(看了两本科普书籍就以为自己懂数学了)，他恐怕很难成为超级牛人。
