Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8RB80BW019815
	for <chen@ccert.edu.cn>; Tue, 27 Sep 2005 19:33:56 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Tue, 27 Sep 2005 19:20:07 +0800
Message-ID: <327818451.29271@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Tue, 27 Sep 2005 19:20:07 +0800
Message-ID: <327818451.29255@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 59.66.66.12 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Tue, 27 Sep 2005 19:20:07 +0800
From: yun@mail.tsinghua.edu.cn
To: chen@ccert.edu.cn
Cc: gao@ccert.edu.cn
Date: Tue, 27 Sep 2005 19:20:07 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEg0LS4+M312/OjuqOp?=
Content-Type: text/plain

世上没有拥有，只有存在，而这存在便是追求最后的呼吸和窒息。 
                                                
                                            ------卡夫卡《箴言录》 
王垠 
我可以理解你，也很欣赏你。 
其实，有时候我们内心里面想做的，不过就是亲手抽丝剥茧，了解智慧是如何生成的罢了
。 
也许要进行这项工作的时候，我们的工具并不精良，也没有听过多少告诫，只是想填制一
张适合灵魂而非身体的休憩的座椅。 
曾经听人家说过，科学之所以进行缓慢，是因为它一边走，一边反复的数着自己的脚步，
如果逃学的话，还比较容易找对路途。 
“逃脱”这个词的确出现在我们这个时代，而逃避自我的唯一方法不就是任人摆布吗？ 
而有些问题，是我们无法回避的。 
人生是由以下两种因素构成：想做，但是又做不到；能做，但是又不想做。 
常常，被动的年轮和弱点的年轮一起前进，而人们却将之与正直混淆。 
你是深思的，而且经常是熟虑的，你没有随大流被习俗淹没；但是多数人却不同，多数人
通常是顺其自然的。 
真正的荣耀，来自于一切评断的停止，让有形和无形混合，网民和大众毁誉参半的评论 
嘎然而止的时候，你为自己懂得这个道理而欢呼。 
因为不义的指控是最高形式的高贵。 
  
                                                        2005.09.28
