Received: from scan.ccert.edu.cn ([166.111.8.245])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8R2Ql7k015088
	for <ni@ccert.edu.cn>; Tue, 27 Sep 2005 19:44:54 +0800 (CST)
Received: (from root@localhost)
	by scan.ccert.edu.cn (8.11.6/8.11.6) id j8R2U2q21285;
	Tue, 27 Sep 2005 19:48:09 +0800
Message-Id: <200509270230.j8R2U2q21285@scan.ccert.edu.cn>
Content-Disposition: inline
Content-Transfer-Encoding: binary
Content-Type: text/plain
MIME-Version: 1.0
X-Mailer: MIME::Lite 3.01 (F2.71; B2.12; Q2.03)
Date: Tue, 27 Sep 2005 11:48:09 UT
To: ni@ccert.edu.cn
From: rao@scan.ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgztLOqsqyw7S+tMXlzfXb8w==?=

首先我想说明的是，在现有制度环境下，他的导师的作为是可以理解的，所以我不认为王垠是在攻击他的导师，到更是在批判这个科研制度。我想知道那些批评王垠的人有多少是拥护和赞成现有制度的？如果你赞成现有制度，那你批判王垠我可以理解，如果你也有与王垠同样的感觉，那我就不理解你为什么批评王垠了。因为你都没有王银那样的勇气站出来指出现有制度的弊病，又有什么资格批评他呢？？？给我的感觉，王垠是一个理想主义者，遇到不平的事就要说出来，古时候"有路见不平拔刀相助",可是现在呢，大多数人现实的选择了事不关己高高挂起。可以说王银在无法改变环境的情况下，又不愿意改变自己，他的内心应该也是相当矛盾和不安的，所以他只有选择逃避。可是再看看在MIT的批判王垠的各位呢？总是以过来人的身份批评王银自己要去适应环境，适应来适应去，最后的结果是什么？中国的科技竞争力逐年下降，13亿人口没有出现一个诺贝尔奖，可是各位却可以如愿以偿的获得自己想要的学位，地位。各位批评王垠的大牛总让我想起一件事，有一天我坐在公车上，一个小孩在看见一个小偷在偷别人东西，于是就对他爸爸妈妈说“小偷，小偷”，可是他爸爸妈妈却狠狠地蹬了他一眼，说“闭嘴，别出声”。也许王垠还称不上学术上的大牛，可有一样，他的却是一个勇者，因为他敢站出来说出他的真心话，并且敢于之宣战的勇者。理想主义者是受人敬重的，但是却可能得不到在世俗人眼里很多重要的东西，如名誉，地位，甚至一个学位。很多人看过日剧白色巨塔吧，那里的里见大夫是一个只知道专注于自己的学问，做人做事也很有原则的人，他敢于为一个和自己毫不相关的病人所引起的医疗纠纷不惜得罪自己所在的医院，于是他永远也只能是个副教授，最后还被辞退了。有很多人说王垠不成熟，可是如何来定义成熟？？以你的标准，还是我的标准？难道得过且过，最后拿到让人人羡慕的青华学位就算是成熟？？我总在想，如果我是王垠，我会不会也像他那样做，我得到的答案是“我做不出来”，因为虽然我能认识到各种弊病，可是我却没有勇气放弃我能得到，我没有王垠的勇气，这也就是我为什么敬佩王垠的原因。
