Received: from ctbu.edu.cn (mail.ctbu.edu.cn [211.83.192.2])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7P62AuW003027
	for <mei@ccert.edu.cn>; Sun, 28 Aug 2005 22:37:38 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Sun, 28 Aug 2005 22:48:11 +0800
Message-ID: <324950371.18342@ctbu.edu.cn>
Received: from 211.83.192.104 by mail.ctbu.edu.cn with HTTP; Sun, 28 Aug 2005 22:48:11 +0800
From: "ning" <ning@ctbu.edu.cn>
To: mei@ccert.edu.cn
Date: Sun, 28 Aug 2005 22:48:11 +0800
Message-ID: <AQBINTOPFXLDSFARLANBNTZKUKIC.tcpeng@ctbu.edu.cn>
Disposition-Notification-To: "=?gb2312?B?zO+y/cX0?=" <tcpeng@ctbu.edu.cn>
Reply-To: "ning" <ning@ctbu.edu.cn>
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEg1dDGuNHQvr/UsQ==?=
Content-Type: text/plain

    我公司是一家专业的经济研究机构，同时本公司与专家、政府机构和行业协会形成了稳定而良好的合作关系，提供行业（产业）研究报告、企业调研情报，企业个性化市场调研情报，企业个性化市场调研服务等多种资讯产品。
    因公司发展需要,现向各大院校诚聘信息产业研究员一名、医药行业研究员一名、房地产行业研究员一名。
    岗位职责：
    从事行业研究及市场调研，能独立撰写行业分析报告。
    基本要求：
    1、重点大学硕士学历毕业，经济学相关专业，对行业研究兴趣浓厚；
    2、具有很强的文字表达能力和研究能力；
    3、具有良好的经济发展状态总结和经济发展趋势预测能力； 
    4、有丰富的行业研究经验，对信息产业、医药行业、房地产行业中某一行业有深刻了解；
    5、有行业研究报告撰写经验者优先考虑。
    公司网址：www.ciedr.com
    本公司地址：北京市海淀区学清路11号
    符合以上条件者，请将个人简历发至webfjlr@163.com，一经面试合格者，即日便可上岗。
    望广大优秀者前来应聘！
