Received: from mail.tsinghua.edu.cn ([166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7Q135ti010034
	for <feng@ccert.edu.cn>; Mon, 29 Aug 2005 00:51:39 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Mon, 29 Aug 2005 00:56:02 +0800
Message-ID: <325018451.07270@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Mon, 29 Aug 2005 00:56:02 +0800
Message-ID: <325018451.07250@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 166.111.8.205 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Mon, 29 Aug 2005 00:56:02 +0800
From: "yang" <yang@mail.tsinghua.edu.cn>
To: feng@ccert.edu.cn
Date: Mon, 29 Aug 2005 00:56:02 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEgW9SttLRdudvTsMrWvMejuqG2wLa35/PdobctLcPOvrOw47XEu9jS5A==?=
Content-Type: text/plain

                  观影手记：《蓝风筝》--梦境般的回忆
    记得有篇文章讲，女人的梦是彩色的，男人的梦是黑白的。很不幸，我的梦大多数既不彩色也不黑白，而是蓝色的。我当然不认为这代表我不男不女，而认为蓝色有一种迷茫的、梦境般回忆的质感。当然，偶尔自恋的时候，我也会认为这代表浪漫的地中海般的气质。^_^
    《蓝风筝》的色调也是蓝色，这首先就让我联想到梦一般的记忆。不过，这当然不是我的回忆，作为70年代的一员，我的个体回忆局限在《孔雀》里的萝卜干和《站台》里的黑匣子录音机。《蓝风筝》的记忆是属于这个民族的，是属于那些共和国历史教材被轻轻抹去的人。
    不过，这个蓝色的回忆可找不到什么一点浪漫的气质，相反在平淡的叙事下，充满了不可估量的残酷。说它平淡，是因为和人们常常拿来并列的《活着》《霸王别姬》相比，没有撕心裂腹的痛哭，没有执手相看的泪眼，没有波澜壮阔的历史画卷，也没有峰回路转的奇特人生。可能的大悲大喜被导演刻意隐藏。少龙和国栋的死都只是一句平静的叙述，没有场景、没有人物，没有纪念，甚至连遗像都不摆，笔墨吝惜得像《喜剧之王》里跑龙套的死亡；朱颖被判反革命罪就是简简单单的被押走，头都不回一下；被校长被剪头发也只拍剪掉一个小辫；树娟的三婚连个交代也没有，突然一句旁白，直接上车就走了。全剧仅有的几次流泪也都是抽泣为主，点到即止。想来演员演这个一定要比演《活着》和《霸王别姬》少消耗n多卡路里，至少面部表情肌的运动不是一个数量级。
    然而电影里每个人的命运又是残酷的。少龙无辜被打成右派，被木头砸死在劳改农场；第二任丈夫国栋是告发少龙的罪魁，然而在春节喜庆之刻，积劳成疾倒下了；第三任丈夫老吴文革被揪斗心脏病突发；树娟的哥哥弟弟也同样命途多舛。没有一个人可以躲避开历史惨烈的伤害，巨大漩涡把每个人像风筝一样抛来抛去，肆意蹂躏。剧烈的命运转折虽然没有写在胶片上，却写在了胶片的背后。所以，与其说这个影片残酷，不如说是影片告诉我们的时代残酷。
    影片就是用这样平淡无比的叙事来讲述残酷无比的命运，这样的对比呈现给我们一种回味悠长的悲凉情绪。这就像梦境一样的回忆，醒来虽然情节都已模糊，但那种难言的痛苦却依然刻在心中。
