Received: from ctbu.edu.cn (mail.ctbu.edu.cn [211.83.192.2])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7P62AuW003027
	for <yun@ccert.edu.cn>; Mon, 29 Aug 2005 02:45:33 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Mon, 29 Aug 2005 02:56:06 +0800
Message-ID: <324950371.18342@ctbu.edu.cn>
Received: from 211.83.192.104 by mail.ctbu.edu.cn with HTTP; Mon, 29 Aug 2005 02:56:06 +0800
From: "zhong" <zhong@ctbu.edu.cn>
To: yun@ccert.edu.cn
Date: Mon, 29 Aug 2005 02:56:06 +0800
Message-ID: <AQBINTOPFXLDSFARLANBNTZKUKIC.tcpeng@ctbu.edu.cn>
Disposition-Notification-To: "=?gb2312?B?zO+y/cX0?=" <tcpeng@ctbu.edu.cn>
Reply-To: "zhong" <zhong@ctbu.edu.cn>
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?UmU6ILnY09rS7LXYwbW087zSuPjO0rXjvajS6bDJo6E=?=
Content-Type: text/plain

dd,在水木潜水久了（另一个id了），对你还是很有印象的。还记得你“de bear”的那个签名档呢，也知道你现在在us，mm还在中国吧
嗯，扯远了
说说异地恋吧，我和gg从开始到现在真正在一起的时间不超过2个月，我刚出来的时候也很担心会和他分手，主要不是因为第三者，而是距离和时间。我还在国内的时候虽然我和gg也是异地，但我们天天电话短信不断，出国之后，昂贵的电话费以及不同步的生活规律（这一点对于你来说更严重），完全不能做到一天一个电话，gg还在清华，很忙，有时候忙起来一周才给我写一封信，我们一周才在网上见一次面，通过msn，skype了。我们特别是我，特别不适应，甚至我质疑过gg的真心，也因此伤害了他。
但gg一直都很宽容包容我，特别是非常信任我，陪我慢慢建立起对这份感情的信心，也教我很多排解郁闷孤独的方法（呵呵，我这个人不怎么会生活），逐渐的，我的留学生活也变得多姿多彩，人也慢慢变成熟。
我们的感情也因为我的开始懂事而越来越甜蜜和谐。
分开的两个人坚守一份感情多么不容易，最关键的还是两颗心想的是一样的，都是想着执子之手与子偕老，那么一切的误会都能解开。
要和对方多多交流，可以说，交流怎么多也不过分。我和gg就是交流得很多也很深入，人生，生活等等，这些外人看起来平淡甚至是无聊的话题，我们却因此更心心相印。
还有，就是有可能的话，还是要做到每天一个电话，天天打电话的话，一开始可能时间会比较长，比较心疼电话费，但是也是因为天天都能聊上十来二十分钟，我个人认为对稳定一个女孩子的心很有效，真的，况且了，天天打的话，多一段时间，双方都适应之后，通话时间自然减少却不影响感情。
呵呵，满一屏了。
bless
             和mm在一起以来也就是寒暑假有分开过，或者是7天长假，
             其他的时间虽然并不在一所学校但是还是可以频繁见面的。
             现在到了一个全新的环境，两个人可以说是彻底分开了，
