Received: from ctbu.edu.cn (mail.ctbu.edu.cn [211.83.192.2])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7P62AuW003027
	for <xing@ccert.edu.cn>; Mon, 29 Aug 2005 02:59:21 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Mon, 29 Aug 2005 03:09:54 +0800
Message-ID: <324950371.18342@ctbu.edu.cn>
Received: from 211.83.192.104 by mail.ctbu.edu.cn with HTTP; Mon, 29 Aug 2005 03:09:54 +0800
From: "you" <you@ctbu.edu.cn>
To: xing@ccert.edu.cn
Date: Mon, 29 Aug 2005 03:09:54 +0800
Message-ID: <AQBINTOPFXLDSFARLANBNTZKUKIC.tcpeng@ctbu.edu.cn>
Disposition-Notification-To: "=?gb2312?B?zO+y/cX0?=" <tcpeng@ctbu.edu.cn>
Reply-To: "you" <you@ctbu.edu.cn>
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEgsrvWqrXAuPjQtNCpyrLDtA==?=
Content-Type: text/plain

　　不知道要写些什么,但是还是忍不住想写些东西.
　　为什么我这么相信星座,是在给你找借口,你的一些我不喜欢的地方我都归咎于星座,把我们之间的问题也用星座来解释,我想这样我可能会好受点.
可能是我的问题,可能你觉得我们之间根本谈不上有什么问题,因为本来我们也没什么,就是认识了,然后又分开了,一共也没在一起几天.我其实也没想我们会怎么样,毕竟不在一个城市,我也不至于那么不现实,但是是你一次一次地给我希望,又让我失望,每次你说你工作不开心或者说什么时候辞职之类的,我都天真的幻想你会回来,我们会开开心心在一起,真的,我一直在这么想,这也是我不找男朋友的原因.你不知道,我都拿你拒过两个人了,可能这么说你会觉得这有什么好说的，但是我不想自己这么委屈阿，很难受的，你不知道。我觉得去年我们挺心有灵犀的，经常会同时想对方，但是渐渐地我找不到感觉了，真的，我也不知道自己怎么了，还是因为我看不到你的感情，可能你的表达方式就这样，可能你也在努力维持，但是我感觉到的还是太少。我真的就像我星座说得那样，很冷漠，我的好朋友不少，但是真的能经常联络，交心得不多，这么多年我也没对谁付出过多少感情，对你我想我真的快用尽了，也许你不觉得。你可能会觉得我发神经，或者说我不理解你，其实不是，都不是，我理解你，你受过伤害，可能已经好了，但是你有了经验教训，知道下次不会再在同一个地方摔倒，我不是，你是我第一个真正意义上喜欢的人，我愿意相信承诺，也相信永远，也相信只要两个人的心在一起，没有什么不可以的，我承认我太天真，没受过打击，可能受挫几次就好了，我也想受挫呢，真的把我伤彻底就好了。也许什么事都没有，也许是我没遇到更喜欢的，或者因为工作的关系，所以心情也不太正常，可是我想跟一个人好到底总没错吧，对一个人好总没错吧，她们也都说我太笨，不懂的对自己好，说你在那边不一定怎么回事呢，可是我就是相信你，每次还都给你找借口，拿你当挡箭牌，可能我爱上的也不是谁，就是自己的感情。
　　第四次哭了，你可能觉得都莫名其妙，说实话，我自己都觉得莫名其妙，以前从来没这样，哭都没哭过几回，她们大学4年都没见过我哭。我说过再有第4次我就不理你了，可是只有我自己知道，怎么可能会真得不理呢
 　　你真得要看到我把感情付出尽了，把心掏空了你才好受是吗。可能这点感情在你心里还不够，还不足够，但是这对我来说已经很多了，苯猪，爱情不是我想象，可能就像你说得我们当初还是不见面就好了…我真的觉得忙是借口，不是理由。
我知道你怎么想的，你可能觉得我们没什么未来，又不忍心伤害我是吧，我早就知道，只有我一个人在这坚信未来，坚信忍一忍就会好，你真当我是那种随随便便的啊？只有对你随便了，那是我这么多年最疯狂的事，现在想想都觉得不可思仪，我不是能那样的人，要不也不至于20几了都没男朋友，不说了，也不难过了
