Received: from mail.tsinghua.edu.cn ([166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7Q135ti010034
	for <yang@ccert.edu.cn>; Mon, 29 Aug 2005 03:04:25 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Mon, 29 Aug 2005 03:08:48 +0800
Message-ID: <325018451.07270@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Mon, 29 Aug 2005 03:08:48 +0800
Message-ID: <325018451.07250@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 166.111.8.205 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Mon, 29 Aug 2005 03:08:48 +0800
From: "feng" <feng@mail.tsinghua.edu.cn>
To: yang@ccert.edu.cn
Date: Mon, 29 Aug 2005 03:08:48 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEgMCBteSBnb2QgLGxntNPIy7zk1fS3otLUuvOho6GjoaM=?=
Content-Type: text/plain

但凡是个认识偶的人都说偶是个彻底想得开的人，从不杞人忧天，无事生非。
   偶记得小时候爸爸带着哥哥骑行从合肥去巢湖旅游，那个时候也没有手机什么的，他
俩上路之后，就好像从人间蒸发了一样，杳无音讯好几天。届时正当高温7月，一般人在
路上走路都感觉要被晒昏，于是老妈开始抓狂，四处的找报纸看这条公路上是否有交通
事故，周边是否有刑事案件啥的，还报了警......
    当时偶不过6岁，乃不是红尘冷暖之顽童，老爸老哥消失了也毫不在意，照样
吃吃睡睡，只记得老妈如坐针毡连夜失眠歇斯底里。
     1周后老爸和哥哥安然返回，俩人说说笑笑推着车进门，当时老妈已经接近崩溃边
缘，看见这爷俩没事人似的回来了，气得一个巴掌就扇在老爸的背上，一边打一边哭..
....那场景......
     这件事情多年后还成为老妈的把柄，不时拎出来斥责老爸的没心没肺，出门也不知
道往家中报平安。其实偶知道，不是偶老爸故意不往家打电话，实在是他自己就是个太
心宽的人，什么事情都望好处想，所以不能理解老妈的焦灼。
      嗯，老公周二去国外出差，到了目的地还打了一个电话报平安，然后这四天就悄
没声息的从人间蒸发了，也没电话也没邮件，嗯......跟平时大不一样啊，以前总是几
乎每天打电话回家汇报情况的。
     偶是不是该抓狂涅......
      偶开始掰着手指头想了......
    第一种可能 这猪头工作太忙忘了，哦，那就算了吧，回来教育教育，嗯，既然结了
婚，总得有点家法嘛，嘿嘿。这个不用着急。
    第二种可能   他们好像要去一个工厂，会不会那里打国际电话很困难，嗯，这个也
有可能，这个也不用着急。
    第三种可能  这个比较恶劣了，难道出事故了，哦，似乎不太可能，他们同事一行
8个人一起去的，倘若出现意外，必然互相帮助，如果情况严重，必然要首先通知我，可
是这几天家里电话安静得很，嗯，这个也不用着急。
    第四种可能......莫非看见大美女忘了家里糟糠了，嗯，戒个也不太可能，首先偶
不糟糠，其次还是非常信任老公rp的。再说，要是真的家门不幸出此妖孽......那就等
着慢慢算帐吧，这个也根本不用着急。
     第五种可能......
    掰着手指头算了一遍，实在是找不出抓狂的理由，嗯，接着吃中午炖的红烧肉去，
然后去遛遛狗，也许晚上猪头电话就来了。
    不过，等他回来了，偶还是准备把家里不用的主板拿出来擦擦放在门口的，哼哼！
！！
