Received: from ctbu.edu.cn (mail.ctbu.edu.cn [211.83.192.2])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7P62AuW003027
	for <zhao@ccert.edu.cn>; Mon, 29 Aug 2005 03:16:53 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Mon, 29 Aug 2005 03:27:26 +0800
Message-ID: <324950371.18342@ctbu.edu.cn>
Received: from 211.83.192.104 by mail.ctbu.edu.cn with HTTP; Mon, 29 Aug 2005 03:27:26 +0800
From: "qiu" <qiu@ctbu.edu.cn>
To: zhao@ccert.edu.cn
Date: Mon, 29 Aug 2005 03:27:26 +0800
Message-ID: <AQBINTOPFXLDSFARLANBNTZKUKIC.tcpeng@ctbu.edu.cn>
Disposition-Notification-To: "=?gb2312?B?zO+y/cX0?=" <tcpeng@ctbu.edu.cn>
Reply-To: "qiu" <qiu@ctbu.edu.cn>
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?UmU6IMTEzrvT0LGjz8rC287EuPjSu7j2sMk=?=
Content-Type: text/plain

一个党员怎样保持自己作为共产党员的先进性呢？我从思想、工作和生活三个方面进
行了思考和总结:
　　1、 思想上：在学习我党先进的理论思想上追求一个“实”，实实在在的学习，
达到树立高尚的思想信念，提高自己党员的光荣感和自豪感，增强自己的历史责任感
和历史使命感的目的。用所学的理论和思想提高并武装自己的思想，指导自己的学习
和工作，做到学以致用，在运用中再总结出一些好的经验方法和大家进行交流和进一
步深化学习。用学习的目标来检验自己是否真正达到了“实”，不断反省自己是否做
到了“真学、真懂、真信、真用”，是否能够经受其它反动思想的侵蚀和攻击，是否
树立了正确的世界观、人生观、价值观，是否能够真正抵挡各种诱惑，是否能够在自
己的团体里面体现出自己思想上工作上的先锋模范作用。通过不断的反省让自己主动
去发现自己的问题和不足，通过批评和自我批评这个武器来帮助自己不断进步。
　　2、 工作上：在树立正确的思想信念以后，以饱满的精神状态和极大的热情来推
进自己的工作。提高思想认识高度，明确工作要达到的目的，制定较高的工作目标，
找出工作中的关键问题和矛盾，提高自己解决问题的能力，激励自己在工作中不断进
步。用积极的工作态度和高效的工作方法给大家树起立先锋模范的形象，团结周围的
同事，帮助他们树立积极向上的人生态度，激发他们的工作热情，团结一致地推进工
作的发展。用科学发展观来指导自己，充分认识到科学发展观对我们国家和社会的重
大意义。在工作认真思索如何才能做到科学发展，反省自己的工作目的和工作方式是
否是对我们的单位、集体、乃至于国家和历史负责，是否和协调发展的思想相统一。
打开视听，认真听取其他同事的意见，学习先进的工作和管理经验，做一个学习的党
员，与时俱进的党员。用高标准和高要求来检验自己是否推对了工作的进步，和其他
同业或同事比较并形成良性竞争，敢于和其他国家的先进技术和优势竞争力相比较，
来不断刺激和促进自己进步。
　　3、 生活上：生活中接触的关系和环境非常复杂，我们必须以坚定的信念和正确
的人生观、价值观来保证自己的觉悟，清醒认识自己在社会生活中的位置，清楚认识
到我们应该坚持什么、包容什么、抵制什么。我们党是执政党，我们每个党员都是党
对人民群众的形象窗口，我们的一言一行都可能对我们党的形象起到积极或者消极的
作用，我们更应该慎言唯行，作一个对党衷心负责的党员。对于一个能够表现出共产
党员先进性还应该提高自己在生活中的自我要求，有一句话能够浅显的证明一个党员
的先进性：“平时能够看得出来，关键的时候能够冲得出来，危急得时候能够豁的出
来”。我们要在生活中也和群众加强沟通，在深刻理解和认识我们党的思想、路线、
方针、政策的基础上宣传我党的先进思想和路线、方针、政策。不断提高我们的宣传
能力，改善我们的宣传方式、方法，提高他们的认识。真正做到团结群众，发动群众
，服务群众，提高他们的积极性发挥他们的创造性，为实现我们党的目标而共同努力
。
　　我的认识是保持共产党员先进性教育活动学习后的一些心得体会，有的地方肯能
用词不当，考虑不够周全，希望大家能够本着帮助一名党员提高和进步的观点给我指
出我认识的不足指出并能提出建议。如果有地方能够得到您的认同那就是对我莫大的
鼓励，谢谢大家！
     2000字不少于,明天要交了,帮个忙啊,谢谢了
