Received: from mail.tsinghua.edu.cn ([166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7Q135ti010034
	for <luo@ccert.edu.cn>; Mon, 29 Aug 2005 03:20:19 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Mon, 29 Aug 2005 03:24:42 +0800
Message-ID: <325018451.07270@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Mon, 29 Aug 2005 03:24:42 +0800
Message-ID: <325018451.07250@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 166.111.8.205 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Mon, 29 Aug 2005 03:24:42 +0800
From: "weng" <weng@mail.tsinghua.edu.cn>
To: luo@ccert.edu.cn
Date: Mon, 29 Aug 2005 03:24:42 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEg0eDUsNauwre/vNHQ16jStb/OuKi1vA==?=
Content-Type: text/plain

燕园之路考研专业课辅导
一、燕园之路考研专业课辅导班特色：
1、我们不是几百人的大课堂，而是实行小班授课，让每一个学员都能够跟授课老师亲密接触，在上课之余还能建立一份深厚的私人感情。
2、我们聘请的老师都是北京大学本专业的硕士生，有着丰富的备考经验，能够针对考试的特点、难点有效的讲解各科知识点。
3、 我们聘请的老师中绝大部分是状元和高分考生，学员可以深入与他们接触，详细询问相关的经验和信息。并且我们将为每位考生分配自己的辅导员跟踪指导考生。让考生顺利走入燕园。
4、我们备有配套的笔记，为各院系考上的硕士精心总结的。以最简洁最精华的文字学考生了解到考试重点、难点和涵盖了考试的所有方面。
5、一般情况下热门专业如经济、法律之类的辅导班开设比较多，我们燕园之路考研专业辅导涵盖专业广泛，包括了电影学、心理学、外语、新闻学等近三十个专业，为许多苦于信息匮乏的考生提供便利。
6、凡是参加本辅导班的同学均可在复试时享受我们的免费咨询，成功地跨越最后一道门槛！！！
二、燕园之路考研专业课辅导内容：
1、专业课程教材串讲，理清知识脉络，优化专业课知识结构，指明复习重点。
2、进行复习方法指导，传授备考经验。 
3、专业课重点难点问题分析，掌握命题动态和最新信息。
4、历年考研真题解析，使考生能准确、全面的把握考试的重点、难点；熟悉题型结构、
掌握出题规律和答题技巧；辅以强化模拟训练，查缺补漏。
报名电话：010―82657907  13910626771  
报名email：rd_lg@163.com
我们很多专业将开设“十一暑期班”，欢迎外地考生报名咨询。我们将提前为您解决后顾之忧。
