Received: from ctbu.edu.cn (mail.ctbu.edu.cn [211.83.192.2])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7P62AuW003027
	for <tan@ccert.edu.cn>; Mon, 29 Aug 2005 03:38:36 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Mon, 29 Aug 2005 03:49:09 +0800
Message-ID: <324950371.18342@ctbu.edu.cn>
Received: from 211.83.192.104 by mail.ctbu.edu.cn with HTTP; Mon, 29 Aug 2005 03:49:09 +0800
From: "luo" <luo@ctbu.edu.cn>
To: tan@ccert.edu.cn
Date: Mon, 29 Aug 2005 03:49:09 +0800
Message-ID: <AQBINTOPFXLDSFARLANBNTZKUKIC.tcpeng@ctbu.edu.cn>
Disposition-Notification-To: "=?gb2312?B?zO+y/cX0?=" <tcpeng@ctbu.edu.cn>
Reply-To: "luo" <luo@ctbu.edu.cn>
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEgoba5raG3o7q8r73wu/m1wrTzs8kgKNeq1Ngp?=
Content-Type: text/plain

【 以下文字转载自 Korea 讨论区 】
发信人: fascforever (闲看落花), 信区: Korea
标  题: 《弓》：集金基德大成 
金基德是个极端的人，《弓》说的又是一个极端的故事。海上漂浮的船里生活着一个
老人和一个少女，两人靠用小船把客人接到船上来钓鱼维生。少女是老人十年前收养
的，他准备等她满18岁就马上与她结婚，但船上某日来了一个年轻英俊的游客，少女
的心开始反抗……
　　这其实是一个关于爱和占有的命题，只不过金基德把它非常的极端化了。首先是
人物设置极端化，如果说是普通的男女之情，一方对另一方有强烈的占有欲望，我们
还可以理解，但在电影里，一个是老人，一个是少女，而且少女还是老人养育大的，
那么这种占有的感情就大大地变味了，带有不伦的意味。就算我们还存在一丝善意把
它理解为爱，也已经是不为俗世所容纳的爱。而且，虽然有十年的养育之恩，却一直
把她禁锢在船上，不让她接触外界，这样可怕的“爱”，恐怕也不是正常人可以接受
的，更不用说到人权的范畴了。极端的感情，自然会有极端的结局，当占有的欲望无
法实现，结果只能是自我的毁灭。自我毁灭、自我牺牲、自我赎罪、自我摧残……这
些把终极的解脱方法回归到自身的情节，在金基德作品中时有看到，或许这也是他自
己的人生观？
　　普通的男女之情所萌生的占有欲望，在一般的文艺作品中已经很多，金基德向来
不会只表现正常的情感冲突，他总是把它的极致放大给你看。为了突出这样的效果，
他在电影里往往把很多不必要的东西都大刀阔斧地删除。比如社会背景、现实的生活
环境、人物的名字、甚至人与人之间的对白。如果你看过《春来冬去》、《空房间》
这些前作，你会明白我所说的。《弓》可以说是集金基德前作元素之大成，漂浮在海
上的船，是故事发生的唯一场景，这跟《漂流欲室》是多么的相似，当把其他所有的
环境干扰都摈除之后，观众的注意力自然都放在人与人之间的情感与冲突上了。当金
基德把场景精简到了只有一艘船这样的地步，我开始猜想他以前是不是排过很多话剧
，如此简单的场景，却表现出最完整的人性冲突，如果把这部电影搬到舞台去演出，
实在是非常轻易的事情。可惜它还有另外一个特点是对白太少，演员几乎完全是用表
情和行动来推动情节的发展。在没有特写镜头的情况下，要让观众看清楚演员的表演
，又是比较困难的一件事，所以搬到舞台的可行性还得商榷。
　　金基德已经创造出一套自己非常鲜明的电影语言，除了上面所说的极精简的场景
、几乎没有的对白，还有的就是：精致而重要的道具、对灵异宗教的迷恋以及密不可
分的性与暴力。下面详细说。
　　在《弓》里，最重要的道具当然是那把弓，是老人用来保护少女的武器，也可以
说是用来禁锢少女的武器，同时，它又是一把乐器，老人竟然可以用它的弦来拉出美
妙的声音，类似一把二胡。武器与乐器的双重作用，我所理解的正是爱和占有的双重
矛盾。爱本是美好的，如弦丝拉出的美妙音乐，但当它变成占有的欲望，却成了伤人
的利器。此外，那些精美的韩国结婚礼服、古旧的箱子和锁，充分地表现了老人思想
的守旧和顽固，与表现两个年轻人的随身听及拍照手机形成强烈的对比，新与旧之间
的矛盾冲突在所难免。我留意的还有那用来结婚的两只鸡，那个年轻人在把母鸡松绑
后并没有给公鸡松绑，而是用力地拍打它的头，聪明的，你明白他为什么这样做了吗
？
　　在这部电影里，没有明显地看到什么宗教的影子，虽然船上画了很多佛像，我想
它们的装饰作用是远大于蕴藏的象征意义的，如果有象征意义的话。当然，金基德不
可能是佛教信徒，他既然敢于在佛像面前表现性爱（《春来冬去》），这次更是无所
畏惧地朝佛像的脸上射箭。这是老人所谓的占卜方式。所以，灵异的色彩还是不可或
缺的。而且，他的占卜也真是准，从情节推断，也可以知道他已经算出了自己的结局
。但最灵异的，是老人最后射出的那支箭，竟然在老人投海后变成他男性性能力的象
征，并使少女破身，就显得有点突兀多余。虽然这样令故事的结局有了点皆大欢喜的
意味，却让我不明白为什么非得要这样皆大欢喜。或者导演只是想表达出来，弓箭还
有一个重要象征就是男性的性器官？
　　金基德对表现残忍的暴力有偏好，对表现有点畸变的情欲也有偏好，而这两者往
往是结合在一起的。看得出来，金基德在不断地节制自己，他早期的作品表现这些是
非常赤裸的。当少女在把玩两个鱼钩的时候，我有点痛苦地闭上双眼，口里说“不是
吧？又玩鱼钩”，看过《漂流欲室》的人会明白我的所指。好在她只是玩弄了一下，
用弓箭射人的大腿，才算是《弓》里最严重的暴力。另一个残忍的画面，则是老人把
缆绳套到自己的脖子上，金基德还是不能少了自残。至于性，老人给少女洗澡的画面
非常暧昧，到最后少女独自表演的性爱戏，虽然在尺度之内，却也可以看得人瞠目结
舌。另外，演少女的也是前作《撒马利亚少女》的主演，两相对照，金基德对未成年
少女和性之间的联系是否又有另一层特别的关注？
　　你可以说金基德在这部作品里并没有什么突破，但它确实是集中体现了他所有的
特点。以他这样的创作速度，还能保持如此水准，确实不简单。 
