Received: from stmp.nisac.gov.cn ([202.106.170.4])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7G7clBE022980
	for <cao@ccert.edu.cn>; Fri, 19 Aug 2005 18:04:22 +0800 (CST)
Received: from zx-r8rjt0j7512h ([211.94.162.182])
	(authenticated (0 bits))
	by stmp.nisac.gov.cn (8.12.11/8.11.6) with ESMTP id j7G8C7ZV012846
	for <cao@ccert.edu.cn>; Fri, 19 Aug 2005 18:37:42 +0800
Message-Id: <200508160812.j7G8C7ZV012846@stmp.nisac.gov.cn>
Date: Fri, 19 Aug 2005 18:18:41 +0800
From: "jin" <jin@mail.nisac.gov.cn>
Reply-To: jin@mail.nisac.gov.cn
To: cao@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgsru/ycfhxdfSu8as0MQ=?=
Organization: nisac
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64

      和高中同学电话聊天。他不小心说到了我的前女友，我心里一下子难受起来。我给他说，这件事情你以后不要再说了，我向别人提起的时候我不会难受，别人向我提起我却会难受。
      同学是好心。他说我的前女友向别人把我的那帮哥们说的非常丑恶，而我自己更是被说的极尽龌龊。他还说她已经和直接导致我们分手的人，也就是他现在的男朋友，在外面租住。
      草草的挂了电话，我的心里像被针扎一样。十个月，我还记得她的手机号，但没有发过一次短信，也没有和她的朋友问过她的情况。这次，我问她曾经的舍友她现在怎样。
      舍友发短信过来，说她现在上课不多，在宿舍玩电脑不上那些垃圾课，她现在的男朋友为了能经常见她在北京找了一份1000多块钱的工作，舍友还劝我该忘的忘掉，如果她什么地方需要帮助就去帮助，毕竟她一个女孩子不容易。
      聊完短信已经是12点了，却怎么都睡不着。心里难受，那就哭吧，可是怎么都哭不出来。就抽烟，一根一根的，把烟灰缸扔满。
      不再去回忆分手的前前后后，只是几个镜头反复在眼前出现。
      
      *  高考完的暑假，每天给她打一个多小时的电话，打得老爸对着电话费单据皱眉头
      *  她高中复读的时候，每次小心翼翼地写信，关于感情没有写过一句。每天都去看信箱，被公推为班级信件管理员
      *  大学寒假回家，我们在家乡的河堤上散步，她说有的人轰轰烈烈，她喜欢细水长流。我一怔：她是在说感情。
      *  那年我要升入大二，她高考不理想，再奋斗一年。返校前的一天，我最后一次从教室后面看她的影子。
      *  我非典在家，她高考结束。仍旧每天一个多小时的电话。她不想让父母知道我们打电话，故意把来电显示键抠掉。有时我们一起出去玩，就先用电话约好，然后她把弟弟送到外婆家，然后我们骑车到郊区，看着沿途的路人风景，聊聊天。
      *  打电话的时候，我突然说，“我喜欢你”，她说你是不是脑子进水了，我说我先天性脑积水。
      *  骑车的时候，我让她停下来，认真地说，“你脸上有块灰”，迅速地凑过去亲了一口。
      *  她来北京读书，我到车站接他们一家。那天我早上四点多就醒了，五点打车过去，等了一个多小时。
      *  几乎每天骑车去她们学校，单程5公里。
      *  每周一支香水百合。后来也买过玫瑰和马蹄莲。
      *  刚谈恋爱的时候，总喜欢攥着她的手不放。
      *  她来找我的时候，我去公交站牌等她，最多等过一个小时。
      *  冬天她的手很凉，我先用身体暖热自己的手，再去暖她的手。或者骑车的时候让她把手放进我衣服里。
      *  一次接吻时她停下来，认真地说，“我爱你”。第一次听她说
      *  她说想吃小吃，我们骑车去王府井。后来骑车去王府井成了常规项目。我的学校在当代，她的在航天桥。
      *  前年的3.15，我在长安街骑车载人，被罚款￥20.00。
      *  第二次吵架的时候，她在教室上“思想道德修养”，我在隔壁写检讨。
      *  有一段时间，她非常期待我的短信。买了会发光的感应器，怕自己听不见。
      *  她夜里睡不着的时候，打电话过来把我吵醒，然后我和她聊天。我的手机从来没有关机过。
      *  我把我们的短信都保存下来，抄下来。用小字记了好几页，后来用word记了100多k。
      *  她经常检查我的手机，她不让我看她的手机。
      *  她有时候拧我。有一次我也拧她了，她哭了，说，“我不欠你什么了”。
      *  她被舍友称为祖国母亲，意思是全国各地都有彩旗。我和女同学联系被发现了，她写信警告说，我如果飘1个彩旗，她会飘10个给我看。
      *  我陪着她给她所谓的哥哥，也就是一个高中同学，也就是现在的男朋友，寄元旦贺卡。因为她反复给我说，他们之间不可能有什么。
      *  如果我们吵架，她会掉头就走，我掉头就追，旁边的人掉头就看。有一次吵架之后，她掉头就走，我在后面跟着，看她上了公共汽车自己回宿舍了，第二天她向我道歉。
      *  她军训回来。我第一次看她的手机，里面有几条别人示爱的短信，而她从来没有提过。第一次感受到全身气的发抖。
      *  明明白白地知道她欺骗我之后，我用短信狠狠地骂了她，然后蒙着头流泪。
      *  最后一次见面，我问她为什么要欺骗我，她昂着头什么也不说。我扬起胳臂想给她一个耳光，却又慢慢放下了。
      *  分手之前她的最后一个要求是，让我骑车载她，我感觉到她搂我了。
      *  今年5月份，我在等公交车的时候扔了一个指甲剪。那是我保留的最后一件她的东西。
      写完这些，忽然觉得，谁也不欠谁什么。
      人各有命，自祈多福。
      不可轻抛一片心！
