Received: from smtp119.sohu.com ([61.135.132.105])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7G7Y8VQ022915
	for <yi@ccert.edu.cn>; Fri, 19 Aug 2005 18:21:40 +0800 (CST)
Received: from yxl (unknown [211.147.9.200])
	by smtp119.sohu.com (Postfix) with ESMTP id 1732903B5A28
	for <yi@ccert.edu.cn>; Fri, 19 Aug 2005 18:34:44 +0800 (CST)
Date: Fri, 19 Aug 2005 18:29:01 +0800
From: "gan" <gan@sohu.com>
To: yi@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6ICoqKioqKs22xrGjusTE1tbG3tfT1+7I3dLXsbPF0bvp0vajvyoqKioqKg==?=
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: multipart/mixed;
	boundary="=====001_Dragon043358570236_====="
Message-Id: <20050816074715.1732903B5A28@smtp119.sohu.com>

     标  题: ******投票：哪种妻子最容易背叛婚姻？******
     
     大家来投票啊，1，2，3选哪个？嘿嘿。
     
           据美国心理学家、婚姻问题专家邦妮・埃克・威尔博士说，美国至少有50%的妻子
     对其配偶不忠，最常见的方法就是欺骗，所以做丈夫的不要过于自信老婆不会弃他而去
     。威尔女士说：“做丈夫的应时时保持一颗戒备之心，任何时候你都有失去老婆的可能
     。”
     
     　　威尔博士和一家男性保健杂志选取了三个妻子进行调查测试，一个是在家相夫教子
     的 
     
     家庭主妇，另一个是模特，第三个画家，对她们进行婚姻忠实性试验。
     
     　　这三个妻子都说她们忠诚于婚姻家庭，从来没有欺骗自己的丈夫，可是在对她们的
     生活方式进行审查后，威尔博士说她们中有一个比其它两个更容易与别的男子通奸。如
  只是威尔认为更容易而已,又不是确定性的答案.又不是抓住其中一个通奸的证据,只是猜测顶个啥用.
  这个博士,连统计都不做,就抽三个人做样本,然后自己再估摸个结论.这个学术水平丢尽美国研究生教育的脸了.
  这个容易是心理上的容易,还是操作上的容易?
     果您有兴趣，请猜一猜下面哪一个妻子最容易有婚外情。
     
     　　1、托妮娅・阿特基森。托妮亚29岁，是一位画家，结婚4年了，近期生了一个孩子
     。专家说在生完孩子后的一年里，夫妻间的激情会变得很冷淡，而且托妮娅也承认她与
     丈夫在一起的时间远不象从前那样长了。生完孩子后，托妮娅变得很胖，为了恢复体形
     ，她经常到体操房去锻炼身体，而且随着体形的恢复，她的魅力又重现，男子投在她身
     上的目光越来越多。与此同时，托妮娅丈夫越来越多地吵架，有时是为了孩子，有时是
     为了一点鸡毛蒜皮的小事就吵得不可开交，而生孩子前他们可不怎么吵架。专家指出，
     夫妻间即争执又相互尊重反而会有利于健康，而且是夫妻间激情在慢慢恢复的表现。您
     认为象托妮娅这样的妻子是不是容易受到外界的诱惑而背叛了丈夫呢？毕竟她是一个艺
     术家，目前与丈夫的关系有点紧张。
     
     　　2、埃琳・舒米特。埃琳刚过30岁，结婚9年了，是个不喜欢出门的家庭主妇。她丈
     夫经常为生意的事满世界跑，每周至少有两个晚上在谈生意的途中。专家说一个孤独的
     妻子容易受到外界的诱惑，一旦有男子向她进攻，她就很容易被“俘虏”，事实上，埃
     琳就与一个住隔壁的家庭爸爸成了朋友。不过她说她与丈夫的关系仍“铁”得很，只要
     丈夫回到他们所生活的城市，他们就会要么外出进行浪漫的约会，要么就呆在家里热烈
     拥抱。这么“铁”的夫妻该不会有什么意外吧？
     
     　　3、娜塔莎・派尔。娜塔莎今年29岁，是个模特儿，目前的婚姻是她的第二次婚姻，
     已有一年半了。她说她喜欢与人调情，更喜欢吸引许多的男人目光，当她不去工作时，
     她和丈夫就出去跳舞而且经常在一起吃午餐。娜塔莎说她对丈夫很忠诚，但同时承认，
     当吵了架后，丈夫提出性要求她就拒绝。娜塔莎出生在俄罗斯，在那里，私通现象比在
     美国更普遍。您一定认为象娜塔莎这样社会背景而又受调情的人是最水性杨花的吧？
     
     
     --
     
