Received: from 126.com (m31-132.126.com [220.181.31.132])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7F9bGCg015277
	for <yu@ccert.edu.cn>; Fri, 19 Aug 2005 18:44:20 +0800 (CST)
MIME-Version: 1.0
Message-ID: <4300656E.0001B1.29360@m52.126.com>
Date: Fri, 19 Aug 2005 18:57:35 +0800 (CST)
From: "han" <han@126.com>
To: yu@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgxa7Rsbm3yqa9q9XJt/K1sbm3wLTRsSDA68bm1dDK9bG7xcSzyc+1wdDGrA==?=
X-Priority: 3
X-Originating-IP: [222.82.105.124]
X-Mailer: <!-- CoreMail Version 2.5 Copyright (c) 2002-2003 www.tebie.com --> 126com
Content-Type: Multipart/Alternative; boundary="Boundary-=_nnIboWyaixFdyuHzzkdtjRXqOcoO"

女驯狗师将丈夫当狗来驯 离奇招术被拍成系列片
http://www.sina.com.cn 2005年08月16日08:25 南京晨报
　　很多妻子都为丈夫的许多坏生活习惯而烦恼，然而一名英国女驯狗师日前创出了
一套全新的“驯夫术”：用训练宠物狗的办法来将丈夫训练成一名“理想丈夫”。这
一离奇的驯夫术已经拍成6集系列片《让你丈夫紧随其后》，将于下周一由英国BBC2
台正式播出。
　　女驯狗师创全新“驯夫术”
　　据报道，安妮・克莱顿本来是英国著名的驯狗师，然而日前，她竟然试图插手家
庭问题，研究起“驯夫术”，最让人目瞪口呆的是，安妮・克莱顿竟然号召英国女人
们，用驯宠物狗的办法来驯服她们的丈夫和男友。
　　安妮说：“我们处理的问题不是一些危及婚姻的大问题，不是丈夫酗酒、赌博和
诸如此类的问题。我们处理的是一些家庭小问题，譬如‘我希望他挂上自己的衣服’
，‘我希望他能帮我洗碗’……这些事情你会学着适应和忍耐，但如果丈夫听了你的
话而改变了自己的坏习惯，生活将会更美好。”通过奖励让丈夫养成好习惯
　　安妮的“驯夫术”采用的是“动作条件训练法”―――这通常是训练狗的方法，
通过不断奖励而让狗学会一种良好的新习惯。对狗的奖励包括在它头上爱抚地轻拍一
下，或给它一个咬不烂的玩具、一顿美餐等，但安妮称，妻子对丈夫的奖励则可以是
任何东西，从他喜欢的食物到一句赞美的话。安妮说：“奖励需要很快地颁发下去。
”
　　安妮的驯夫术方法包括：如果你的丈夫不在用心听你的话，你就应该停止唠叨，
直到他突然醒悟产生困惑，这时你可以微笑着拍一下他的脑袋；如果你的丈夫经常和
朋友一起出去花天酒地，不要朝他作“河东狮吼”，而是说出你的真实想法，如果他
服从了，给他做他最喜欢的小吃，或给他一个吻；如果你要经常洗盘子，给丈夫拿啤
酒，请他自己来做这一切，然后给他一个奖励。“一个非常有趣的驯夫方法”
　　40岁的英国女子米歇尔・威尔斯已经将这种“驯夫术”用在了34岁的工作狂男友
戴维・卡蒂身上，戴维说：“她一开始对我使用所谓的驯夫术，我根本不知道该如何
反应―――随后我稀里糊涂地得到了草莓和巧克力奖励。不过现在我已经找到平衡点
了。”
　　英国咨询和心理疗法协会专家格拉迪纳・麦肯马亨说：“这是一个非常有趣的驯
夫方法，不过，它使用的基本理论并不像人们想象的那样不切实际。因为人类是另一
种类型的动物，如果你对他好，并且给他一个清晰的目标，他就会知道该怎么做。”
（兰西）
