Received: from sohumx06.sohu.com ([61.135.132.105])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7G8V0cL023464
	for <xu@ccert.edu.cn>; Fri, 19 Aug 2005 19:13:59 +0800 (CST)
Received: from yxl (unknown [211.147.9.200])
	by sohumx06.sohu.com (Postfix) with ESMTP id 40F4F0045593
	for <xu@ccert.edu.cn>; Fri, 19 Aug 2005 19:27:17 +0800 (CST)
Date: Fri, 19 Aug 2005 19:21:23 +0800
From: "lu" <lu@sohu.com>
To: xu@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6IEdHzqpRUcPcwuu4+s7SxNajrLrcyfrG+KOsy/nS1MC0t6LM+35+fn5+fn4=?=
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
Message-Id: <20050816084420.40F4F0045593@sohumx06.sohu.com>

我觉得把
对方来认错了给你台阶下，你快点原谅他是应该的
但是像他这样发展成他反而摆架子，绝不正常而且不好维持你们的感情
你应该把你这些话说给他听听好好讨论一下到底应该如何
     标  题: Re: GG为QQ密码跟我闹，很生气，所以来发帖~~~~~~~
     
     谢谢你的理解~~~~~
     可能我太傻了。以前他追我的时候，每次闹别扭，总是我高高在上，他来求我和好。那时候的确也没那么在意他。
     后来关系确定了，就越来越在意他。什么事都为他考虑。有了矛盾，我也不再象以前那样摆架子，有时主动和好，有时他道歉后就马上原谅他，什么事都没发生似的好好开始。
     现在变成每次吵架后他摆架子，说什么要冷静。难道男生都这样吗？他可以不把感情当成生活的中心，吵架后照睡照吃。可是明知道MM会睡不着吃不好，也不退让一下，也不愿意改变自己，在事情发生之初就把问题解释清楚。
     我好朋友说，两人人吵架，不管谁对谁错，女生都要不理人，等着他来认错。
     我是个心软的人，做不到这一点。也许我应该听她的，这样就不会变成他那么拽的情况了。
     : mm我支持你
     : 主要是这个反差不能忍
     : 要是他平时也是他说什么就要怎么
     
     
     
     --
     没有永恒
     惟有无奈与叹息
     
     Seasons change,so do the cities,
     
     people come & go,but the ones you love,remain,
     
     
