Received: from 126.com (m31-132.126.com [220.181.31.132])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7H2Qvx5029940
	for <gao@ccert.edu.cn>; Fri, 19 Aug 2005 19:31:10 +0800 (CST)
MIME-Version: 1.0
Message-ID: <4302A377.00010B.12784@m52.126.com>
Date: Fri, 19 Aug 2005 19:43:53 +0800 (CST)
From: "ye" <ye@126.com>
To: gao@ccert.edu.cn
Bcc: "xjhxf@263.net" <xjhxf@263.net>,"jmwhxf@sina.com" <jmwhxf@sina.com>
Subject: =?gb2312?B?ofEgy7Wwrg==?=
X-Priority: 3
X-Originating-IP: [222.82.106.48]
X-Mailer: <!-- CoreMail Version 2.5 Copyright (c) 2002-2003 www.tebie.com --> 126com
Content-Type: Multipart/mixed; boundary="Boundary-=_bOPJtnjNRxiIvorDRthwNKQyQThj"

夜已经深了，很静,我一人坐在电脑旁边,讲述着我们的爱.
我和他相识在研究生,相恋在研二的情人节,我们在一起走过了很多快乐的日子.有很多的感动在心中回荡.
其实开始的感觉并没有激情的火花,只是一分踏实,一分祥和.让我依偎在他的怀里.携手与他走过了将近两年的时光,也许对很多经过多年抗战的情侣来说,这个期限并不算长.但是就是在这两年里,我们共同经历了很多难忘的分分秒秒.
研三对每个人都是残酷的,尤其是专业不理想的XDJM,我就不例外,找工作由一路畅通,到了一败涂地.原以为没有任何问题的两个不错的单位都先后将我拒之门外.而他也一直都不是很顺利,就这样在北京这个偌大的城市里苦苦挣扎的两个生命,此刻显得更加依赖对方.由其是我,一向都很坚强的我,脆弱到一个电话都能让我泪流不止.老爸老妈在电话那头的安慰却成了把我刺的最痛的针.突然觉得自己对不起他们,二十多年来不曾对他们有所回报,却一直都让他们操心.此时他也是不断的面试比试,随之被别人鄙视.我知道他肩头的压力很大,远远大于我,可是他总是对未来充满了希望,经常对我说:"宝宝,我们这段时间很艰难,但是不要放弃,我们始终都有希望,相信自己,也相信我."我每次都深深的点点头,只是觉得只要他在,什么事情都会好的.于是我渐渐学会再次坚强.
终于,他找到了陈心如意的工作,而我却只能以一个私企公司告终,没有户口,工资不高.我开始心里很不平衡,情绪也很不稳定.这时他却出差了,就在我最最需要人安慰的时候,他走了,一走就是将近半年.他工作很辛苦,每天都到深夜,可是他从来没有忘记给我发短信,时时刻刻都惦记着我.他担心我会挺不过这段艰苦的日子.我好几次电话了都哭了,诉说自己的不如意,他说:"宝宝要学会坚强,要是没有你在家里等着我回来,我在外面拼命也没有任何意义."
此时此刻,他还在项目现场技术测试,没有会宿舍,一个月来他都承受着双倍的压力,给我撑起来一片天.我从他身上学会了更多的乐观,更多的勇敢和更多的坚强.他不是仅仅给了我一个可以依靠的肩膀,而是给了我美丽的羽毛,让我自己学会飞翔.
我想父母给了我生命,给了我无私的爱,我感谢他们,回报他们.而他给了我生活,给了我宽阔的爱,我融入他的生命.
也很深了,从窗口可以看到有星星,凝望夜空,想起他,他还没有回家.想起一句话,执子之手.与子偕老......
