Received: from 126.com (m31-132.126.com [220.181.31.132])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7H2Qvx5029940
	for <mo@ccert.edu.cn>; Fri, 19 Aug 2005 19:34:26 +0800 (CST)
MIME-Version: 1.0
Message-ID: <4302A377.00010B.12784@m52.126.com>
Date: Fri, 19 Aug 2005 19:47:09 +0800 (CST)
From: "yana" <yana@126.com>
To: mo@ccert.edu.cn
Bcc: "xjhxf@263.net" <xjhxf@263.net>,"jmwhxf@sina.com" <jmwhxf@sina.com>
Subject: =?gb2312?B?UmU6IMTH0qrKx8ilMS7DwLn61/ayqbrzMi61wrn6uuyw/LrNMy6xpr3g0dC3osTEuPa6w8TYo78=?=
X-Priority: 3
X-Originating-IP: [222.82.106.48]
X-Mailer: <!-- CoreMail Version 2.5 Copyright (c) 2002-2003 www.tebie.com --> 126com
Content-Type: Multipart/mixed; boundary="Boundary-=_bOPJtnjNRxiIvorDRthwNKQyQThj"

每月2100－3000欧元，鼓励家属去，家属去每月多加100欧元，小孩每月50欧元
至少6个月，置多24个月，要求在德国国内完成课题，
申请主要主要看发表文章，然后联系一个德国境内的接收教授或者研究所
申请不能超过40岁，一般要求博士学位（或者六个月内拿到博士学位，知会他们），极少的硕士可以申请
不接受网络申请，只接受mail申请
详情见：
http://www.avh.de/
洪堡基金是为纪念德国伟大的自然科学家和科学考察旅行家亚历山大・冯・洪堡于1860年在柏林建立的。1923年之前，洪堡基金仅资助德国学者到外国进行科学考察，1925年后，这项基金转为支持外国科学家和博士研究生在德国学习。1945年，基金会停止了活动。根据原洪堡学者的倡议，基金会于1953年12月10日由联邦德国再次建立(具有法人资格)，此后，来自100多个国家的近14000名学者得到过它的资助。从1979年至1998年，先后有774名中国学者获得过洪堡奖学金。 
洪堡基金会理事会是由它的主席、各大学术组织的主席、联邦各州文教部长主席和三位联邦部长组成的。 
洪堡基金所设立的奖项 
1.外国科学家研究奖学金 
洪堡基金会每年向大约600名具有博士学位、年龄不超过40岁、成绩优秀的外国科学家提供奖学金，使其有一段较长的时间(1至2年)在联邦德国进行科学研究工作。中央选拔委员会由100名各学科的德国科学家组成，在德意志研究联合会主席的主持下负责对申请者进行选拔。选拔的惟一标准是学术水平，不分国别，也没有专业限制。 
(1)申请方法。 
申请者可以随时向洪堡基金会递交申请材料。选拔委员会每年开3次会议，大多在3月、6月和11月。全部申请材料最迟应在上述时间的前5个月交到基金会秘书处。如所寄材料不全，则需要更长的处理时间。所以，建议申请者一定要向洪堡基金会索要最新的说明书。 
从事自然科学和工程科学的申请者以及医生至少要掌握英文；从事人文科学的申请者则需要很好的德语知识。洪堡基金会对申请通过者提供经费，并且根据其申请为他们的配偶提供在德国培训班学习德语的经费。 
(2)资助款项。 
洪堡基金研究奖学金数额，按学者的年龄和学术水平，平均每月在3000至3800马克(免税)之间。此外，基金会还负担旅费、配偶和孩子补贴、参加学术会议补助费等。 
研究奖学金首先授予一年。如能有成效地结束正在进行的科学工作，根据申请可以延期，但最多不超过24个月。如因研究课题需要，每年最多可以有6个月的时间在德国之外的其他欧洲国家的研究所工作。 
(3)研究奖学金学者的专业领域分布。 
研究奖学金学者专业分布逐年变化。在统计的11760位外国奖学金学者中，61%从事自然科学研究，30%从事人文科学研究，9%从事工程科学研究。近年来，专业分布情况和上述比例变化不大。这一统计结果非洪堡基金会的政策所致，因为选拔时既不按国别，也没有专业限额，而是仅仅根据学术水平。 
(4)研究奖学金学者的客座研究所。 
外国学者可以自由地选择客座研究所和合作教授，只有当双方同意合作订出研究计划时，才有可能申请研究奖学金。 
自1953年以来，研究奖学金学者，有82%在高等学校，9%在马克斯・普朗克学会的研究所，2%在大型研究机构，1%在联邦科研机构，其余6%在其他研究所。 
2. 外国科学家科研奖金 
洪堡基金会每年向200名外国的国际公认的知名科学家授予不同项目的洪堡科研奖金，在授奖金的同时还邀请他们在德国的研究所进行一段较长时间(4至12个月)的自选课题研究。获奖金的前提是必须获得德国著名科学家提名。奖金额为200OO至1200OO马克不等。每年有80项科学奖金是颁发给美国科学家的，这是联邦政府为感谢美国的马歇尔援助计划而设立的。自1972年以来总共有1400多名洪堡科研奖金获得者来到德国。 
3. 德国科学家研究奖学金 
洪堡基金会设有欧尔・吕能奖学金，颁发的对象是德国获博士学位的年龄不满38岁的学者，每年不超过200名。目的是使他们能在国外研究所进行长时间(1至4年)的科学研究工作。这些外国研究机构是洪堡奖学金学者曾工作的地方。奖学金由洪堡基金会的客座研究所共同支付，每月2200马克(免税)。另外，还有所去国的津贴、房旅费、家眷津贴、杂费(每月200马克)、医疗保险补助、回国重返工作岗位补助等。国内有导师和该学者保持联系，以便在重返工作岗位时提供帮助。 
洪堡基金会在德国境内的活动 
洪堡基金会资助洪堡奖学金学者和部分家属参加德语培训班学习，邀请新来的洪堡学者参加引见会，每年在罗塔赫-艾格思为洪堡科研奖金获得者举行学术讨论会，为洪堡研究奖学金学者和他们的家属每年举行一次为期3周的了解德国的学术旅游，并邀请所有的客座学者和他们的家属来波恩参加年会。从1954年起，联邦总统在他的官邸―哈默尔施密特别墅，接见所有参加年会的学者。 
为了改善客座教授在德国的居住条件，洪堡基金会在大众汽车基金会的大力支持下，在德国西部各州修建了近50座招待所和国际学术聚会中心(IBZ)。在联邦和州政府、社团、高等院校以及各基金会的共同资助下，目前在38所大学内总计提供1000套住房。 
保持永久的联系 
洪堡基金会对洪堡研究奖学金学者给予一定的资助之后，再结合专业愿望和他们保持联系。85%的前洪堡学者又重新得到了资助，被邀请再次来德国从事短期研究工作、赠送科学书籍(总价值超过600马克)和向外汇短缺的国家赠送科学仪器(4700马克)、提供参加学术会议和印刷补助(总共近500万马克)，在德国和其他国家举行学术会议。近年来，资助外国和德国研究所合作研究及支持与德国的博士后合作研究(费欧多尔・吕能计划)也不断增多。与前洪堡学者保持联系的费用占洪堡基金会年度支出的15%之多。 
学术座谈会和专业会议 
洪堡基金会定期在国外举行学术座谈会和区域性大会，全部前洪堡奖学金学者和洪堡科研奖获得者均被邀请参加这些会议。在这些会议上也可以讨论如何继续支持研究工作和加强与德国科学家的学术合作。会议的准备工作将得到所在国前洪堡学者组织的“洪堡俱乐部”(在世界各国共有46个)的全力支持。在许多国家中，如日本、波兰等，还成立了“洪堡学者联合会”。 
1973年以来，洪堡基金会在德国举行了多次专业讨论会，会议文集均由德国著名出版社出版。 
出版物 
洪堡基金会从1958年开始出版发行《通报》杂志，每年两期，目前发行量已增至18500册。洪堡学者研究工作期间发表的论文题目汇编在《洪堡书刊目录》里，其中有4000多种已由德文译成其他30多种文字。 
用德、英文出版的《年度报告》主要介绍基金会的活动。最近两年，洪堡基金会已开始出版中文的简介材料。 
     谁能给介绍一下德国红堡奖学金，数额，申请条件和方式？
