Received: from softedit ([159.226.100.150])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7G5UJNl022027
	for <xin@ccert.edu.cn>; Fri, 19 Aug 2005 20:23:53 +0800 (CST)
Received: from mail pickup service by softedit with Microsoft SMTPSVC;
	Fri, 19 Aug 2005 20:49:34 +0800
From: <liu@iscas.ac.cn>
To: xin@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6IMG9xOqyu7u5vs2/ydLUsru7ucHLIFJlOiDU9cO0vejHrrK7u7m1xMjL1eLDtLbgo7+jv6O/?=
Date: Fri, 19 Aug 2005 20:49:34 +0800
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1441
Message-ID: <SOFTEDITGJ2TUSzbAUf0000003c@softedit>

还有人和你签了八年的借款协议？
     标  题: Re: 两年不还就可以不还了 Re: 怎么借钱不还的人这么多？？？
     
     当然不是欠银行的债务了
     
     前提是别人不追讨，呵呵。
     银行是不会犯这个傻的。
     
     :  哦？hoho那再过十年我们的债务起不就没有了？
     : 哈哈哈
     
     
     --
     成长，曾经以为这是一个只在人生特定阶段才使用的词语。
     慢慢地发现，其实无论到了什么年龄，我们对于世界的认识都是不完全的，对于自身的认识也是不完全的。
     很多学习/工作/生活/感情中的问题，有时候看似进了死胡同，看似无法逾越，看似绝望...
     其实此时如果我们愿意继续成长，继续学习，继续修养自身，我们就可以走出困境，走向更自由的世界。
     于是开设了www.growing.cn ，希望能和大家相互帮助，一起成长...
     
     
     
     
     --
     爱情诚可贵，生命价更高。若为自由故，两者皆可抛
     
     从小就梦想拥有一间真正属于自己的房子
     现在看来，那不过是个幻想，永远都不会实现
     
     作人难,作人难,作好女人更难
     
     
