Received: from 126.com (m31-132.126.com [220.181.31.132])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7H2gjIb030032
	for <gao@ccert.edu.cn>; Fri, 19 Aug 2005 20:31:05 +0800 (CST)
MIME-Version: 1.0
Message-ID: <4302A741.000092.16670@m52.126.com>
Date: Fri, 19 Aug 2005 20:44:16 +0800 (CST)
From: "ma" <ma@126.com>
To: gao@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6IMDuzPrR482s0aeyocfp0tS8sMS8vui30dPDx+m/9rvjsag=?=
X-Priority: 3
X-Originating-IP: [222.82.106.48]
X-Mailer: <!-- CoreMail Version 2.5 Copyright (c) 2002-2003 www.tebie.com --> 126com
Content-Type: Multipart/Alternative; boundary="Boundary-=_loSuijVMGiiOFKdLaKpxUmFGBkYx"

转贴：
 铁雁的父母告诉我，铁雁每天放在枕头边上和每天拿在手上看的就是募捐委员会同学编辑
的所有与募捐有关系的同学老师以及认识不认识的关心她帮助她的人们给她的祝福的那本“
书”――（注：募捐委员会的同学把从募捐开始以来所有募捐时的花絮、募捐人写的祝福的
话语包括BBS版面的祝福的话整个编辑成册给了铁雁，还有募捐的钱的每一分的来历），大
家对她的爱和支持是她活着的动力。她的手机里边认识不认识的朋友给她发的祝福和关心的
短信她都保留，每天看手机上的祝福也是她每天在病床上反复做的事情）。可以说是大家对
她的爱和支持更坚定她希望活下去的勇气。
今天我再给大夫打电话，我问大夫：你给我说实话，铁雁能活到做骨髓移植那一天吗？大夫
说希望很小。我又问大夫，你实话告诉我，铁雁到底能活多久？大夫沉默了一会告诉我说，
一个多月吧。这个是铁雁目前最真实的病情。我心里很难受，因为我感冒很厉害不能到医院
去看她，争取下周到医院去看她。铁雁目前知道自己病情不好，但是不知道她的病情已经到
了真是“无可就药”的地步，所有的药不管是国内的还是进口的，对她都没有用，不管是什
么治疗方案，用在她身上都没有用。一个化疗下来，开始癌细胞数还能下来，但是化疗休息
期间，癌细胞升起的速度比正常细胞升起来的速度快的多。现在是化疗下去，不管什么药，
癌细胞都不降，现在铁雁血液内癌细胞总数一直超过90％。这样她的身体情况连强制性骨髓
移植要求的最低条件都达不到。而她的弟弟能给她做骨髓移植这样一个很好的骨髓源的条件
她都用不上。
医院对她的病情非常重视，北医的血液病专家路道培院士是多次看望铁雁和了解她的病情以
及指导治疗方案，这是目前的治疗情况。
愿上帝保佑铁雁！
愿奇迹出现！
彭老师
     有点想哭泣，暑假回家的时候还说要等她出来请她到我家和黄山去玩，还说要她做我四姐，一直以姐姐称呼她，暑假的时候她说她情况不好，只能喝粥，一直鼓励她说情况会好起来，在去桂林的路上她发来短信说情况很不好，天天高烧40多度，于是不停的鼓励她，她说她心情不好，又
