Received: from sohumx06.sohu.com ([61.135.132.105])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7G8V0cL023464
	for <mei@ccert.edu.cn>; Fri, 19 Aug 2005 20:53:40 +0800 (CST)
Received: from yxl (unknown [211.147.9.200])
	by sohumx06.sohu.com (Postfix) with ESMTP id 40F4F0045593
	for <mei@ccert.edu.cn>; Fri, 19 Aug 2005 21:06:58 +0800 (CST)
Date: Fri, 19 Aug 2005 21:01:04 +0800
From: "wei" <wei@sohu.com>
To: mei@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6IENDVFYy1f23xbnVwvTTpLb5sLijrM7S1PXDtL71tcOwuLe4ysfU2tf2ycbKwsTYo78=?=
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
Message-Id: <20050816084420.40F4F0045593@sohumx06.sohu.com>

说说我知道的福建农村家庭情况
他们确实很喜欢小孩，每家至少2个，这还不算，如果遇到有人卖或者送小孩
他们也会收养，收养后好像都跟自己亲生的一样对待，
只是不知道现在学费这样高的情况下有没有分别处理
如果收养的是女孩，可能就被暂定为某个儿子的童养媳，我见过的
大部分家庭对童养媳都挺好的，如果读书不错的话还会支持进一步深造
只是那里重男轻女，很多女孩包括亲生的十来岁还在读小学，只有开明一点的家庭
才会让女孩早点儿读书。当儿子与童养媳长大后如果儿子不愿意娶她，
就会把童养媳当女儿一样嫁出去。我见过一个读大学的童养媳，这个女孩
后来不愿意嫁给那家的儿子，还见过好几个读中专的。
     记得以前在望京那边住的时候，一个邻居就是福建的，带两个小孩
     小的女孩，是亲生的
     大的男孩是从延庆买来的，那孩子不知道，家里对这两个孩子也没什么两样。都一样的好一样地教育一样地宝贝。
