Received: from smtp119.sohu.com ([61.135.132.105])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7G7Y8VQ022915
	for <liao@ccert.edu.cn>; Fri, 19 Aug 2005 20:53:52 +0800 (CST)
Received: from yxl (unknown [211.147.9.200])
	by smtp119.sohu.com (Postfix) with ESMTP id 1732903B5A28
	for <liao@ccert.edu.cn>; Fri, 19 Aug 2005 21:06:56 +0800 (CST)
Date: Fri, 19 Aug 2005 21:01:13 +0800
From: "wang" <wang@sohu.com>
To: liao@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgW9eq1Nhdxa7X07XE19TR1NfU0+8=?=
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: multipart/mixed;
	boundary="=====001_Dragon043358570236_====="
Message-Id: <20050816074715.1732903B5A28@smtp119.sohu.com>

还有4个月左右，我就24了，19岁，20岁仿佛还在眼前，转眼就到了24岁。心里不愿意承认，不愿意承认到达的年龄。仔细一想，29岁的不是更有危机吗？自我安慰一下吧。 
　　今天有人跟我说，你都快要24岁了，有考虑过婚姻吗？婚姻？多么遥远而恐怖的词语。现在自己还在念书，没有让人骄傲的积蓄，存折和卡的余额永远让人汗颜。除非自己找了一个具有坚强经济后盾的男人，否则，一个人的堕落变成两个人的堕落。还要增加自己经济压力，说不定还要共同背着20，30年的房产债务。缠绕自己几十年的恶梦啊，还有早晚都要面对的生育问题呢？
　　我已经不再是10多岁的幼稚女子，认为爱情比天高，有爱万事足。我不能因为你帅，因为你爱我，就可以跟你一起疯癫到天涯。我有自己的责任，我有自己的生活，我不介意有一个好的男人跟我一起生活。但是前提，我不一定要他很帅，很有钱，但是起码也要搞定自己的生活有抱负，并且拥有养活老婆子女的能力。
　　一句你爱我的背后，其实真的要负很多责任的。反正我心中还是那句，30岁前找到一个好男人，那么自己的人生就是成功了。找不到的话，不要紧，就存钱买个姑婆屋再生个孩子渡过余生吧。
　　男人我不缺，但是好男人难找，宁缺勿滥啊！
　　结婚，基本上，这个很难。闺中密友之一kawayi问我：“假如我问你―你考虑过结婚吗？你会怎么样回答我？”根据我和kawayi交情以及我和她之间平时的思想交流，我回答：“我会觉得想结婚的是你本人，但是你无法确认自己的想法，所以跑来问我，并且希望从我的意见以及想法中寻找解决的办法。“
　　鉴于大家的男朋友目前都不是什么出色人士，我们对于婚姻这个东西，基本上还是觉得很难，父母的想法总是一厢情愿，但是我们也有自己的计划。目前根据中国的国情以及一般的子女婚姻筹备，父母都会帮助一把，结婚根本不是一对相爱的人的事情，而是两个家族的事情。相爱的人不应该用婚姻来证明自己的爱情已经修成正果，因为那只是拖上两个家族的人一起陪你玩爱情游戏而已。假如两个相爱的人想证明自己的爱情幸福美满，最好的方式就是小心保存现在的感觉，两个人一起快乐的生活下去吧。
　　不知道什么时候开始，我讨厌参加同学会，讨厌和以前的同学交流。因为话题总是离不开工作，爱情和结婚。见面就问：“在那里工作，结婚了吗？”忍无可忍之下，我就随便和一个很三八的同学说：“我登记了，没举行仪式。”反正那个家伙逃不掉，就让他签了卖身契，以后再慢慢剥削他吧。
　　Kawayi听罢大喜，好办法哦，以后我也这样打发我的朋友和同学就行了。假如真的把自己推销出去了，举行婚姻的时候再慢慢敲诈他们一把就行了。我笑着问Kawayi：“我的那份可以豁免吗？“
　　孩子成人
　　孩子这个词，04年的时候，被一个22岁的152男彻底毁掉了。面对工作的烦恼，爱情的纠纷，各种收费的单子，我总是渴望自己还是一个孩子；面对80S后期和90S的一代，我总是以成人的思想去嘲笑那些幼稚的想法。
　　时间是最公平的审判者，无论你如何不愿意，你总是必须向前走。每个阶段的我，思想总是逐渐发生变化，无论自己到底愿意长大与否以前只是烦恼作业，考试，变成了现在工作，婚姻，爱情。每个时期，我们必须承载不一样的东西。这是每个人都必须经历的阶段。
