Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7KDHex7024107
	for <tao@ccert.edu.cn>; Tue, 23 Aug 2005 08:29:05 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j7KDUs5V009772
	for <tao@ccert.edu.cn>; Tue, 23 Aug 2005 08:42:19 +0800 (CST)
Received: from unknown (HELO hotline) (usstest@166.111.125.120)
  by localhost with SMTP; Tue, 23 Aug 2005 00:36:52 -0000
Message-ID: <006a01c5a58a$e34fb9d0$787d6fa6@hotline>
From: "tu" <tu@mail.tsinghua.edu.cn>
To: tao@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgtPPSu7vY7fjWrr780bXGqg==?=
Date: Tue, 23 Aug 2005 08:38:43 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_0067_01C5A5CD.F1481940"
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2800.1506
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1506

中午看到了学校里穿迷彩服的ddmm们，晚上听到他们在楼下嘹亮的歌声，回想到去年军训的日子了。Time is the best tranquilizer, 趁对军训还有点滴印象，先写出来。
报到之后，经过若干天参观校园之类的活动，军训就开始了。序幕是某天晚上去二教开了个迎接教官的会，然后教官就跟着我们到了宿舍。我们的排长人不是很高，黑黑的，很精干，讲话声音却时常很轻。后来逐渐发现他rp极好。
此后每天的活动都极其无聊。隔天要早起，跑步，六点钟的时候，天还很冷，冻得发抖。上午下午都是训练，内容包括站军姿踢正步等等，无需赘述。我们的排长rp好，表现之一就是站军姿的时候总是避免让我们站在阳光下，或是对着太阳，时间也比别的教官短一些:)训练的时候也没有特别损的招（到后来全连乃至全营合练的时候就不一样了，连长，小强，一个比一个狠，艹-______-）晚上通常是军事理论课，通常讲得极其慷慨激昂，也确实精彩，风格与后来的党课完全不同，军事理论课属于忧国忧民型，周边都是强敌；党课则大多数时候是形势大好，一切反动派都是纸老虎。每节课前教师会出若干思考题，按照思考题记笔记，就足以应付开卷的理论考试。我用的师兄的书，笔记十分齐全，hehe
免不了讲到拉练。20km。那天晚上所有人都没有睡，等着激动人心的集合哨。我们屋几个人举着捆扎好的被子作董存瑞炸碉堡状在宿舍拍照留念。其实我并不怕long-distance walk，但是ft的是我报到的第二天膝盖莫名其妙地伤了，rp超好的排长也就没有让我去拉练。那天下雨了，回来的人都显得挺狼狈，不过也都特别激动，一起去桃李园庆祝了。上午，其他人睡觉，我去了开放
后来就是练方队，真的是好难，我都替那些教官着急。rp超好的排长还开了个小会向我们召集意见，如何能练好正步（当时感觉这样民主的事情很久没有遇到了）。我个人感觉音乐一起，应该很好找到节奏，就像Mr. Holland\'s Opus里面那个打橄榄球的傻大个。事实上没有节奏感的人ms很多，还没有办法纠正。sigh。一起继续吃苦耐劳。
还有匍匐，射击。北操的地真糙。打靶的时候，我旁边的同学瞄的我的靶，而那个靶ms还是没有一枪上靶的，汗死。那个时候最ft就是衣服没空洗。一天到晚都是穿的脏衣服。整个军训时间都很紧，3-4天才能洗一次热水澡，还淋了两次雨，那时候我们在宿舍里面晾衣服，把捆箱子的带子拴在两边的扶梯上，挂上被雨淋湿的衣服袜子，电风扇对着吹，还真有发明创造的感觉，呵呵。
那个时候最无聊的就是在综体听报告，得坐得笔挺，比站都累。有一次回来的路上我们听到了营长同对讲机另一头的搞笑对话，laf了一下，居然还被威胁每人3个单位（1个单位指5000字检查，吓唬人专用）。
最美妙的时光，是晚上坐在假草坪上练歌。反正就是扯着嗓子喊，那时候什么时候教官高兴了就会让你喊两嗓子，所以金嗓子喉宝供不应求。在空旷的地方吼歌是一件特别享受的事情，没有经历过的不妨一试。最搞笑的是我们的教官教了我们一首歌，总觉得最后一句不着调，然后三排长过来说，他唱得不对，听我的，然后自己唱了一个更加不着调的~~最后一天我们都坐在假草，会弹吉它的弹起吉他，吼了好多歌，吼到好晚，其间还摸黑踢了两脚球，爽~~
至今还是很怀念排长，想念他比其他教官更具人性化的管理，想念他和我们谈心的那个晚上。（确实如此！不是盲目崇拜，对那个连长我就比较bs）送教官的时候我们集体列队在4#地下，扯着嗓子喊他的名字，嗓子都喊哑了。有些事情早已麻木，失去了感觉。汽车依然原速行进，开走了，军训也就结束了
