Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7J7EjiI015987
	for <xue@ccert.edu.cn>; Tue, 23 Aug 2005 08:47:54 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j7J7S20j029843
	for <xue@ccert.edu.cn>; Tue, 23 Aug 2005 09:01:12 +0800 (CST)
Received: from unknown (HELO hotline) (usstest@166.111.125.120)
  by localhost with SMTP; Tue, 23 Aug 2005 00:55:49 -0000
Message-ID: <262401c5a48f$08283ae0$787d6fa6@hotline>
From: "xu" <xu@mail.tsinghua.edu.cn>
To: xue@ccert.edu.cn
Cc: "tunet" <he@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEgztK1xNK7tc7A4Q==?=
Date: Tue, 23 Aug 2005 08:57:35 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/related;
	boundary="----=_NextPart_000_2622_01C5A4D2.160B1680";
	type="text/plain"
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2800.1506
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1506

天大地大，只有她最小，一个人，飘落在不属于自己的地方，只为
了她唯一拥有的亲人，她，冷漠的眼神，看不到希望，经常她问自
己希望在自己的手里，不是一切都不是，她的希望太残忍，我并没
有让我爱的人生活的幸福，我对自己说，不是这样的，她摇摇头说
，是这样的。
无奈的她低下头，与地面一起同行，伴随着她的只有脚下的路。
偶尔的邂逅与偶尔的相遇给她一点幸福，最终还是没有人留在她的
身边，她还是孤零零的一个人，就象身上的衣服一样是一个颜色的
一滴泪，你的离开，带走了很多滴，你有数过吗，没有，你都没有
看到，怎么会去数一滴，一滴的去数，也许我该早点让你看到我的
眼泪，这样你就不会离开，你怎么可以忍心我伤心，你怎么能忍心
我流泪。
轻轻的她滑落，她是不小心的，在挣扎还是让她流出来了，可是他
还是没有看到，没有看到每个爱他的人的眼泪，如果他看到，他不
会离开，他一定没有听到她的哭声，一声声的不要，不要离开，她
还是没能留住他，他还是要离开，他再也看不到她了，看不到一个
人生活的她，看不到她的眼泪，听不到她的哭声，就是这样他永远
离开了，不会知道他的离开给她的痛。
她的幸福随他而去，只因为他的离开，但是这些他已经不知道，他
怎么能知道呢？生活在另一个世界的他一定会比她要开心，她希望
他的离开可以换回他的幸福……
她对他在深夜说：你在哪里，我要你回来。
