Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7J3gCnM014711
	for <cao@ccert.edu.cn>; Tue, 23 Aug 2005 09:13:46 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Tue, 23 Aug 2005 09:21:43 +0800
Message-ID: <324423409.11928@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Tue, 23 Aug 2005 09:21:43 +0800
Message-ID: <324423409.11903@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 202.112.4.166 by 166.111.8.18 with HTTP; Tue, 23 Aug 2005 09:21:43 +0800
From: xin@mail.tsinghua.edu.cn
To: cao@ccert.edu.cn
Date: Tue, 23 Aug 2005 09:21:43 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEgzP2087zStrzLtbuqzqqjrM7S0rLLtcG9vuQ=?=
Content-Type: text/plain

我有若干个同学在华为，应该还是有资格说几句的。不过我
事先声明，1我的℃信息都是两年前的；2，不保证一定正确，
但是可以保证我不会骗你，如果我说错了那一定是别人骗了我。
第一，华为的成功是以拖欠国家大量贷款为基础的。
我在运营商系统里认识很多人。例如某地区骨干网升级，中兴
已经签了单子了，华为才得知消息，于是让该系统的领导去深圳
旅游一趟，然后白送了该地区一套设备，于是该地区与中兴
毁约，而且在下一个单子中对华为另眼相看。
某省又有个大单子，cisco很重视，报价（数字不见得准确）2千万，底价1千万。
结果，华为说，2百万我就干。于是cisco，北电，中兴什么的都收拾
东西马上走人了，以因为实在做不下来。
为什么华为可以这么做？都是拿着国家的贷款在挥霍！反正欠得
越多，心里越踏实，继续贷银行还不敢不给，所以成本很多都转嫁给银行
了，能卖多少都是赚的，相当于没本钱的买卖。
第二，华为的发展？我的同学在华为三年了，职位上原地踏步，收入
虽然有增长但是也没有前面文章楼主说的那么稳定。个人增值？你学到
的东西能让你增值吗？也许吧，可是如果你不自己开公司或者跳槽到中兴
港湾，你学的东西能让你增值吗？即使你打算走这几条路，呵呵，好像
也没有哪条是好走的。而且到你干不动了被一脚踢走，我倒想看看你增
了什么值。
第三，我不认为华为比外企强，至少我干的肯定比在华为舒服。我在某个外企，
虽然很多人都说外企接触不到核心技术，可是在我这里，公司第二大产品
已经全部transfer到中国，所有的核心技术任我们浏览，我们的项目也包括了
全部，自然包括核心。干的不累，30多的也大有人在。虽然发展不太看好，
但是同样，我不认为在华为就有发展，道理如上第二条所述。
欢迎拍砖。如果有确切的证据表明我的观点错误，我会乐于接受。
