Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7KDHex7024107
	for <pu@ccert.edu.cn>; Tue, 23 Aug 2005 09:52:16 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j7KDUs5V009772
	for <pu@ccert.edu.cn>; Tue, 23 Aug 2005 10:05:30 +0800 (CST)
Received: from unknown (HELO hotline) (usstest@166.111.125.120)
  by localhost with SMTP; Tue, 23 Aug 2005 02:00:03 -0000
Message-ID: <006a01c5a58a$e34fb9d0$787d6fa6@hotline>
From: "gong" <gong@mail.tsinghua.edu.cn>
To: pu@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgsuKy4sTjsK6yu7Cuy/ujqNeqzPujqQ==?=
Date: Tue, 23 Aug 2005 10:01:54 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_0067_01C5A5CD.F1481940"
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2800.1506
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1506

1)写下一个异性的名字 
　　2)你最喜欢的颜色是红色，黑色，蓝色，绿色，还是黄色？ 
　　3)你英文名字的第一个字母？ 
　　4)你的生日是几月？ 
　　5)黑色和白色，你更喜欢哪个？ 
　　6)写下一个同性的名字 
　　7) 你最喜欢的数字？ 
　　8)你喜欢美国的加利福尼亚州(California) 还是福罗里达州(Florida)？ 
　　9)你最喜欢湖还是海洋？ 
　　10)许个愿望(一个实际的愿望) 
结果： 
　　1)你深深的爱着这个人 
　　2)如果你选择： 
　　红色：你是很警戒的人，你的一生中充满了爱 
　　黑色：你很保守，但很自负 
　　绿色：你的灵魂很散懒，而且你是个比较放松的人 
　　蓝色：你是个八爪鱼，同时爱很多人，而且你喜欢你的爱人的吻和爱 
　　黄色：你是个快乐人，而且你给失落的人很好的建议 
　　3)如果你的你英文名字的第一个字母是： 
　　A-K 你有的一生中会很多爱和友情 
　　L-R 你总是想欢享你的生命，你的爱情生活马上就要开放 
　　S-Z 你喜欢帮助他人，而且你的未来的爱情生活充满希望 
　　4)如果你生在： 
　　一月到三月：今年你会很走运，而且你会发现你会以外的爱上一个人 
　　四月到六月：你会有个很强的爱情，这段感情不会很长，但那美好的回忆会让你永生不忘 
　　七月到九月：你会有个很快乐的一年且会经历一个在你一生中好的，很大的改变 
　　十月到十二月：你的爱情不会很好，但最终你会找到你一生的伴侣 
　　5)如果你选择了： 
　　黑色：你的生命将会改变方向，当时看起来似乎很难，但之后你会觉得这个改变是你一生中最好的东西 
　　白色：你有个朋友很信任你，愿意为你做任何事情，但你可能不知道这一点 
　　6)他是你最好的朋友 
　　7)这是你一生中会有的贴心朋友的数目 
　　8)如果你选了： 
　　加利福尼亚州(California) ：你喜欢冒险 
　　福罗里达州(Florida)：你是个懒散的人 
　　9)如果你选了： 
　　湖：你对你的朋友和爱人很忠诚，且你是个保守的人 
　　海洋：你是个八爪鱼，同时爱很多人，且你想让你爱的人快乐 
　　10)如果你一个小时内重新在另一个地方发表这个测验，你的愿望会在你的下个生日之前实现 
