Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7KDHex7024107
	for <tao@ccert.edu.cn>; Tue, 23 Aug 2005 09:53:02 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j7KDUs5V009772
	for <tao@ccert.edu.cn>; Tue, 23 Aug 2005 10:06:16 +0800 (CST)
Received: from unknown (HELO hotline) (usstest@166.111.125.120)
  by localhost with SMTP; Tue, 23 Aug 2005 02:00:49 -0000
Message-ID: <006a01c5a58a$e34fb9d0$787d6fa6@hotline>
From: "wu" <wu@mail.tsinghua.edu.cn>
To: tao@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgMcvqfjI1y+os09C147OkLi4uLrrHusc=?=
Date: Tue, 23 Aug 2005 10:02:40 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_0067_01C5A5CD.F1481940"
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2800.1506
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1506

心情这几天总是不够亮，反思了一下,竟然有一种冲动,想把自己这25年的经历浓缩一下,送给自己,也送给版上的朋友,每个人都有自己的故事,听听我的故事先吧,尽量浓缩版.
9个月:送幼儿园了,爸妈都上班,没人看,从小就适应集体生活了,呵呵.
1岁:记不住什么东西,后来听我妈说,灌中药,在脑门上打点滴,是我的家常便饭.听我妈说她怀孕那时不喜欢吃东西,肚子也不大,结果我生下来就象一只赖猫.
2岁:妈妈很上进,狠狠心离我去外地学习会计,我跟爷爷姑姑在一起,每次看到新闻联播的女主播就喊妈妈.妈妈一周能会来一次,每次回来看我再回去的时候我都会坚持不懈的哭一天半,后来,爷爷直接不让我妈来看我了.
3岁,4岁:渐渐长的漂亮点了,那时的我,嘴巴甜,胆子大,要我唱就唱,要我跳就跳,是幼儿园的领舞,故事大王比赛第一名,人称"xx单位的小巧嘴",经常代表我们单位去总厂跟别的单位幼儿园的小朋友比赛.那时,不懂什么叫不好意思,什么叫不敢.每天晚上听故事睡觉,数量不限,睡着为止.
妈妈结束了两年的学习回家了.
5岁:开始记得爸妈打架的细节了,打起来很恐怖,东西乱砸乱摔,家里没盘子用,也没人做饭.每次打架的时候,我第一个反映就是就飞奔出去找爷爷来劝架,结果好像没几次得逞,每次快到门口的时候,都被爸爸轻而易举的象老鹰抓小鸡一样揪回来,而我的两只手还不甘心的向们的方向支撑着,无奈,那时个子太小了.心里也很受伤.
6岁:天天盼着上学,终于可以上学了,年龄不够通过考试得了97分,老师很满意,要我了.记得有一道题是3+x=7,x=?,我不知道x位何物,后来妈妈说把它看成()就可以了,这才知道,笨苯啊,呵呵.上了学,高兴了几天就不高兴了,老是忘了老师布置的作业,放学回家还得再去别人家问问到底有什么作业.
7岁: 每天最害怕的是早上晨读的时候,老师在讲台上现场办公批改作业,那时老师最恐怖的动作就是揪住衣服领子,让你仔细看看你做错的数学题,写错的字.好怕怕.课后跟着一个脾气极好得老师学水墨画,天天弄得手上臭臭的,不过我真的很喜欢那个老师,他有一个红鼻头,对每个学生都很有耐心. 
8岁:妈妈通过成人考试圆了她的大学梦,去北京读书了.那时我极不舍得,但心里还是很为妈妈感到得意---去北京读书了.那时偶尔会接到妈妈寄来的漂亮衣服,同学们都很是羡慕.最幸福的是那时接触到了安徒生童话,格林童话精选,"从此以后,公主和王子过上了幸福的生活",这句话记忆深刻,也许是小的时候童话看多了,现在的我心理还是那么幼稚.那时不喜欢我爸,不听话,经常挨打,屁股有红又疼.
9岁:天生多愁善感,思念妈妈过度,不想上学,不想吃饭,本来跟爸爸撒谎不舒服以达到不去上学的目的,没想到最后随了愿,最后查出来得了胃炎,还传染上了黄胆肝炎.更惊讶的是检查中无意中发觉心脏右心室阻塞,之后去了北京的儿童医院,阜外医院,当然最幸福的是见到了妈妈,而且干脆学也不上了,跟妈妈一起呆在学校了,呵呵.事后妈妈说,我是小的时候发烧烧的心脏不好,不过我庆幸没被烧成弱智.九岁那年,还正好赶上6.4,本着凑热闹的心理,跟一群叔叔阿姨的,到广场上转悠了一圈,但绝对没有参加游行,hoho.为此妈妈的学校提前举行毕业典礼,我们赶在北京戒严前两天逃回了家.
10岁:回家继续读书,还转了学,代价是留了一级:(.那时还不时的炫耀自己是刚从北京回来
,讲点北京的见闻给大家听.呵呵,好搞笑,现在想想才发现原来骨子里还是很爱显摆的呀.
11岁,12岁:继续热爱舞蹈,音乐老师也很看重我.经常要在课外活动时间练功,为此班主任跟音乐老师打了一架,我还被请到校长办公室大哭了一场,呵呵.那时作文不错,可能小时候看的书比较多.
13岁:考上初中,自觉成绩还不错,开始不好好学习.性格变的越来越内向起来,胆子也变得越来越小,有点象淑女了.收到了第一封情书,还是我的一个好朋友迫不及待的,兴奋的拆开"审阅"的,记得当时很是笑话她.不过当时心里真的很慌张害怕.晚上还会有人跟踪.那时的生活一下子改变了许多,让我有点不知所措,大脑空空,学习成绩下滑了一点.我开始变得敏感,胆小,不敢参加活动,有什么文艺演出找到我,我都不太敢去,怕出风头.
那时候爸妈打的更凶了,即使姥姥在我们家住着,他们也会动手打架,我经常用手护住他们得脸颊,抽耳光都打在我的手背上,打的红红的.我很伤心,没人知道我的苦.我头一次体会到自己已经是大人了,我也会遇到大人们才会遇到的问题了遗憾的是现在我却没有这种感觉了,已经25碎了,还是觉的自己是小孩,不想长大.
14岁:那时的中学生就受港台电视剧的影响开始组建什么团伙了,隐约记得叫什么"玫瑰集团",呵呵,都是一些漂亮的小姑娘加一些彪悍的男生组成,很是能震住人.那时害怕得罪他们,但是有个好朋友的哥哥打架很是出名,他哥哥对我们很好,我们三个经常在一起,因此我也就被这些团伙间接的脸熟.那时有几个高年级的人追,人都不怎么样,我提心吊胆.不过,有好朋友的哥哥保护,没人敢欺负.不过那时的我经常听到那个哥哥打架的消息,自认为我已经过早的知道了一些"黑社会"的内幕了,心里很不愿意接受那么丑恶的东西.那时的想法很是可笑.
爸妈在春节前打了一架,两个月没说话,过节的时候,全是妈妈打扫的卫生.初三的时候两人又大打出手,濒临离婚,可是自私的我死活不同意.我不想失去任一方.
15岁:好朋友的哥哥走了,没人保护了,很害怕.我妈妈从来不夸我漂亮,她总是说我傻瓜,有人追的事我不敢告诉她,但有一次情书被她发现了,她很是不解,觉得一切都是我的不对,如果不是我故意出风头是不会有人发现我的,我很委屈,头一次觉得妈妈把我侮辱了,头一次知道自己被当成坏女孩了,真伤心,真委屈.自卑感开始越来越深入了.后来有一个高我一级的坏人告诉我他喜欢我,让我做他女朋友,我害怕的要死,不敢告诉我妈,最后妥协不得不认他当个一个哥哥.庆幸的是,我天生长了一副老实相,他也没对我怎么样,慢慢的,我就敢发脾气了,让他下课别来找我,放学别在门口等我,他也就听了,不相让我生气了.我真的觉得跟这他在一起很丢人,.爸妈的关系还是不好.家只是一个空壳,一点温情也没有,很痛苦!!那时的我就对婚姻有恐惧感了,心里下定决心:一辈子不要结婚!
16岁:好不容易毕业了,我离开了那个不堪回首的初中校园,考上了高中.我有更加深重的自卑感了,我知道自己的成绩并不好,而我所在的高中是市里最好的高中,成绩最好的学生都在这里,我的压力很大,可能是妈妈遗传给我的要强,我拼命的赶功课,踩着点去学校上学,放了学马上回家,在家里学习,在班里不多待一分钟.那时,除了学习什么我都不管了,可能都快得自闭症了.
17岁:成绩很快好转了,但也不是多么得出色,中等偏上了.我已经渐渐的理解妈妈了,以前总觉得她政强好胜,脾气急,嘴巴象刀子,后来才理解,妈妈其实很可怜,只是她外在的表现使人觉得所有的一切责任都在她.爸爸是一个不折不扣的不可理喻的人,可以这么说,他唯一一点值得肯定的就是他没有坏心眼,但是他不懂什么叫感情,所以对我们并不好.他也不懂的怎么与别人沟通,打交道,人缘不好,这一点让我这个做女儿的都觉得替他伤心.从小他就没怎么管过我,大学四年,他都不知道我宿舍的电话号码.妈妈很漂亮,年轻的时候象电影明星谢芳,丝毫不比她差,不夸张的,呵呵,可她那时年轻不懂事就觉得我爸很帅,没有过多的考察性格两个人就结婚了,婚后家里家外我妈就是一把手,受了很多的委屈,我都替我妈后悔```````,我已经理解妈妈了,我同情妈妈这么多年遭受的苦难,为自己的自私感到深深的内疚,我渐渐同意他们的离婚.我觉得只有看到妈妈解脱了,我好好照顾她,才不会再让我心疼.那时妈妈还有追求者,我经常会接到那人的电话,如果我接电话,那人就不说话,只有我妈能接到.这让我很不放心,很不能接受,为此也跟妈妈吵过架,我们俩都很伤心,我知道妈妈有难处,可是我好像就是接受不了那个人.可是我们没有能力去管这件事,我实在是没有精力.
在这一年,还有一件事,我渐渐喜欢上我的同桌,他很聪明,我曾预言他会考上清华,事实证明了我的预言,呵呵.他对我很好,记得同桌第一天的晚自习我就感冒了,细心的他友好的给我打了一杯热水,可惜我还没领情,呵呵.我第一次在日记里写到了男孩子,就是他,不过那时觉得喜欢一个人是不对的,因为那时的主要任务就是考大学,沉重的升学压力之下竟然有这种想法,自己简直觉得自己有点无可救药,有很深的负罪感.我们只同桌两个月,但是那真是我最开心的一段日子了,分开的那天,他主动跟我握手,我是第一次跟男孩子握手,又兴奋又紧张,我回家大哭了一场,呵呵.随后负罪感使我故意的躲着他,他一直不明白我是怎么回事.我也一直没有说过.
18岁:我的成绩不太稳定,时好时坏,好的时候进了前十名,不好的时候就在二十名左右摇摆着,在我们那个小地级市,高考的分数比较高,想我这样的就很危险了,就在边缘吧.我有点力不从心了,爸妈的关系,以及妈妈的追求者,以及我喜欢的他都让我感觉有点茫然,很累.那时候经常晚上很晚睡不着,一个人坐在阳台上看着因高楼阻挡住的狭小星空,默默的想着心事,没有声音的哭.早上起床很痛苦,不吃早饭,飞上自行车就一路狂奔,昏昏的度过白天,做题,考试,等成绩.然后又是一个循环.痛苦.爸妈的关系就这么僵着,他们可能想坚持到我考上大学再分开,以免给我的情绪影响太大.事实是,我那时的情绪\\心态都很不好,但是没有人知道我有这么大的压力,我觉得这些都是家丑,不可以说.我每天还是表现的很开心 ,我一直以为自己伪装的挺成功的,但是同学的留给我的毕业赠言还是让我很惊讶, 大家还是能看出了我的郁郁寡欢和多愁善感的性格,鼓励我要勇敢些.
再说说他,他还是对我很好,我也每天都在想着他,祝福着他,我觉得一点杂念都没有,我们之间的友情清澈如水,我想一辈子有他这样一个朋友,我就真的很知足很知足了.我也设想过,以后他会有一个什么样的女朋友呢?
     高考如期而至.我偏科,而我们省当时实行的标准分,在我没有其他超强学科的情况下,偏科就等于被pass掉.我做好了思想准备,等待成绩.果然不出所料,那天早晨,我通过热线查到成绩,一切证实了我的预测,我落榜了.他考的很好,我很替他高兴.我显得比我想想的冷静,但是心情不亮,每天都把自己关在自己的房间里写日记,或激励自己,或反省自己,或懊悔,或释然.
19岁:开始复读.选择了原来的学校,因为怕丢人,没有勇气插到应届生班级,而是选择了专门的复读生班,自觉的那样在心理上觉得比较平等,没有歧视.考上大学的同学经常写信鼓励我,我很感谢他们,但是我清楚的知道,没有人能帮自己解脱出来,只有自己才能把自己解放出来,但要命的是,我对自己的解放一点信心都没有.情绪一直很压抑,我还是没有战胜自己.我咬牙,我跺脚`````,没用.因为我的复读,妈妈压力也很大,因为在妈妈眼里我就是她唯一的希望,她的全部,她活着就是为了我.因为长期的情绪压抑,妈妈得了一种不好治愈的皮肤病,这让漂亮的妈妈无法接受,是个很大的打击.记得有一次,妈妈的情绪真是很低落,我的心情也不好,因为一件什么小事,我已经记不起来了,我跟她吵了几句,妈妈当时脸上还抹着药膏,她突然情绪失控了,象一头牛一样,埋着头向我冲过来,撞在我的身上,我上去抱住她,顿时我们哭成了泪人,因为我们都知道对方的苦衷,都带着些内疚与心疼.那一刻,我一点都不怨她,我一下好心痛,我理解妈妈时多么的无助和压抑.我真心疼她.我骂自己不该这样让妈妈看不到希望.记得发生这一切的背景是爸爸坐在沙发上看电视,他不解又不屑的看着我们俩,他不明白这俩个女人为什么这么疯狂,是不是疯了.我绝望的看着他,心疼的抱着妈妈.
记得还有两件事,都是关于打架,我跟别人.我长这么大头一次象男孩子一样,张牙舞爪的跟人打架.一次是妈妈的一个同事喝醉了酒跑到我们家,看只有我跟妈妈在家,借着酒劲,他不坏好意的摸了我妈妈的脸,我顿时火冒三丈,上去就把他一把推开,撕扯着他,骂着他,把他推出门外.那时真是无助啊,怪自己的爸爸没本事,我跟妈妈才会受到这样的侮辱.
妈妈长着一对大大的眼睛,因为有些丹凤,看上去有些厉害的样子,加上妈妈就是口直心快的人,脾气急,爸爸反而看上去傻傻的,憨憨的,所以亲戚家都以为,两口子感情不好都是妈妈太不讲理,所以对妈妈有偏见.有一次,我二叔借着酒劲抱着为我爸出气的想法来我们家找我妈的茬,那架势都要动手了,我冲出我的房间,用自己最大的嗓门骂他”混蛋!!”,”滚出去!!”他差一点还打了我,可悲的是,爸爸并不站在我们这一边,他一点悔过的意思都没有.就看着,象局外人.心寒心寒!!!很长一段时间我跟妈妈的情绪都被冷冻到了极点.那时的天空真是灰色的呀.二叔是个势利眼的人,现在我在京读研究生,也找到了男朋友,而且他的儿子还想往北京考研究生,他立马换了一副嘴脸.太恶心了,不过我也学会了在他面前保持笑脸,心理坚决有防线.
时间过的很快,转眼又是一年高考,我觉得准备的还是不充分,心里还是没底,因为我觉得这一年我真的没把握好,我还是没有鼓起勇气,把自己从泥潭中拉出来,我恨死自己的懦弱,无能了.妈妈常给我说,你这点不幸算什么,比你不幸的人多了,为什么有些人就做的比你有魄力,有志气?我真恨自己的不争气.硬着头皮,经历完第二次高考,我觉得要虚脱了.成绩下来了,还是不理想,不过过线了,虽然学不成我理想中的医学专业,但是我能走了,去远方的一座小城读书,专业是工科,调剂的.一点思想准备也没有.
火车带我到了一个新的环境,一切又是未知的.
20:岁20 岁了,自己都觉得老了.我有紧迫感了,换了新环境,我发愤学习,有意识的锻炼自己,强迫自己参加各种各样的社团活动,组织各种各样的活动.我在班里当上了支书,第一个入党(其实不想入,那时不懂),成绩也前三.每天都是阳光灿烂的微笑,没有人看见过我跟妈妈在电话里一起叹气流泪的样子,别人都以为我是阳光女孩,都很羡慕我,只有自己知道自己的底细,呵呵.渐渐的又有人追了,可惜没有我喜欢的,在这一方面可能是接受了妈妈的教训,我很谨慎,谨慎的近乎抵制.我心里还是想念同桌的他,继续与他保持着联系,不过一点”非分之想”都没有,因为我认为我们之间真的是纯洁的,清澈的友谊,任何再进一步的靠近都会玷污了这分友谊.
      在这一年我碰到一个人值得一提,是他夺走了我的初吻,我没有任何的思想准备.他那人非常幼稚,因为人长得帅,老是拿自己做秀,不知出于什么考虑,他竟然在情人节招呼不打就跑到我们家,我哭笑不得,我知道他不是真的喜欢我才这样,他有一半的成分在做秀,好回去跟他们那帮弟兄吹吹牛.这个人在使劲了浑身解数还是没得手,他有点气急败坏,开始将自己放在受害人的角度,反咬我一口,处处散布说是我把他无情的甩了,我这个人作风不检点,可以随处的与别人调情.从小到大,还没有受到过如此的诽谤,我真有点受不了.但是我还是告诫自己不要发火,不然他会更高兴.一直与他斗了近两年,期间有很多男生在我有麻烦的时候都主动帮我解围,真的很感谢他们.之后他无声无息了,见到我形同陌路,不在找茬了.
      这一年跟同寝舍友的关系很微妙,因为生活背景不同,加上我经常在外面参加活动,还把自己伪装的阳光极了,也许他们认为我这人太爱出风头,太不安心呆在鸡窝里跟大家一起做游戏,太过于顺利`````大家开始集体排斥我了.有好多事,我这里只列举一件好了,记得夏天的时候,天很热大家都一起吃西瓜,可我买的西瓜,没人吃,别人买的西瓜我也不好意思跟大家一起吃,看到苍蝇越来越多,围着西瓜乱叮,我就跑去买了一块窗纱,还亲自用图钉把它钉好在窗户上,可是最后,当得知是我买的,在一个女孩的带领下这块窗纱被撕掉了,当时我的心被挤压的好疼,由于气愤我的脸都僵住了,不过哭不出来,更难受.我头一次体会到原来受人孤立是这么的可怕.但是我实在是没有做什么对不起大家的事,而且我所做的就是想让自己不再自闭,解脱出来,夺认识一些朋友,多把自己推到前台去锻炼,释放长久以来过于压抑的自己,找回一点自我肯定,满足自己能被别人承认的一点小小的虚荣心,不行吗?我觉得我没有错,但是我意识到我的方式有问题,在不被人理解的位置上,我应该拿出更多的时间与她们去沟通.在以后的时间里,我真是拿出了百分之二百的耐心和诚意去努力的跟她们沟通,有时甚至是牺牲了自己的尊严和机会去与她们多待在一起,因为你的热脸总是会碰到冷屁股,确实有时候真的象被她们打耳光.在我看来,她们一直觉得寝室就是最好的活动场所,自习室都排不上.因此第三个学期,我辞掉了一些职务,推掉了一些活动,有时间除了自习就在寝室里狂侃,打牌,刚开始她们不理我,不带我,后来我脸皮厚了,人家慢慢的接受了.日久见人心,大家渐渐的理解了我,我也渐渐的给她们说一些自己的实际情况和心里话,她们彻底接受了我,其中还有两个特别的好的朋友,一直到现在还互相想念,记着联系.
     还有一个男生不得不提,他高我几届,人很好,对我也很好.有点象我的同桌,所以刚见到他,他给我的印象就很好.就是他带给我很多的欢笑也带给了我很多的痛苦.
在此期间,还有一个十一长假,我十分的想念我的同桌,由于当时备受孤立情绪不好,在加上那些或讲理或不讲理的追求者,我很疲惫,我觉得去北京度假,去找同桌”诉苦”.见到他真高兴,我们都有些不好意思.在接下来的几天里,我们按照他设计好了的路线,玩的很开心,不过我们之间的距离也有了很微妙的变化,刚开始不经意的拉一把手,或搀扶一把,慢慢的就变成了习惯,我们渐渐的拉着手一起旅游,渐渐的我开始挎着他的手臂了,不知道什么时候,真的,呵呵,少男少女之间也许真的很微妙,一点小小的震动就会激荡起春波振振荡漾.七天过去了,自然的,我们走在了一起,在最后的一天,在河塘旁边,他无比笨拙的说了一句:”做我女朋友吧”,是够土够俗的,不过我稀里糊涂的答应了,大脑一片空白.那天晚上,我回到宿舍,开了一夜的灯,看着白白的天花板,就如我大脑的一片空白.
 回校了,我就告诉我那个高几届的好朋友,我有男朋友了
21岁:异地恋是很痛苦的一件事,期间经过很多的摩擦,有多几次大的”交火.”,差点分手,友谊跟恋爱真的不一样.当初我一直认为我们俩都是一时的冲动,也许有一天会后悔的,很常一段时间,我都认为,我们没有一点创意的由友谊步入了恋情,真是失败的倒退,不如维持那清澈的友谊.这样以来岂不更有证据证明男女之间没有纯洁的友谊了吗?我不相信,不相信,我更相信我们之间的友谊是最纯洁动人的.
我跟那个高年级的好朋友依旧保持良好的关系.不过忘了是那一天,他说他早就很喜欢我了,一直没说,就错过了.我无语,他人很好,我觉得对不起他.其实慢慢的我感觉他更像是我爸爸,也许从小是没得到爸爸的什么关爱,他的那种爱让我更像是父爱,他对我真的很好,有时让我震惊,我相信他是真的,但是我不能接受,跟男友认识这么多年,他再我心中真的很难动摇乐.
22岁:打算换专业考研,去北京跟男友团聚.感情也进展的还可以,没有我最初设想的那么悲观,我渐渐的转变了对男友的爱的性质,觉得他不在只是那个高中时期傻傻的同桌了,也时我的男朋友.在我眼中,他很有魅力,聪明,有思想,属于那种让我甘心”崇拜”的人,呵呵.不过,由于都是独生子女,双方又都是初恋,所以不懂的两个人该如何相处,摩擦还时很多,但是我清楚的是我越来越离不开他,他在我心中的分量越来越重了.但是与此同时那个大哥哥也没有停止对我的感情,我有意识的提醒自己要艺术的解决这个问题,不能以失去这个好朋友为代价来解决问题.我要这个朋友!可是我总解决不好,有时反而越来越麻烦,更要命的是,我经常不自觉的拿他们俩个做对比,但由于各种各样的原因(异地是很大的原因),结果总是男友让我很失望.我很痛苦.但是我知道我爱谁.问题一直僵着,一直到毕业.庆幸的是,我跟男友一直走了下去.感情在反复的磨合中,越来越好,更重要的是男友学得越来越会做男友了,他是那种责任心很强的那种人,一旦他意识到了自己的角色,他就会做的很好.我们的电话卡在三年中不知道花费了多少,真是为电信事业的发展贡献了不少银子,估计有个7/8千的没问题..
妈妈还好,我上大学后,她就也松口气.
23岁:考研的辛苦就不说了,累人也累心.期间也有恼人的感情问题,跟男友磕磕碰碰.不过我还是幸运的闯过了关,跟男友在北京胜利会师.
24岁:与男友之间点点滴滴,平平淡淡过日子了,一两周见一次,比以前还多了.发现研究生还真累,而且工作形势一年不如一年,有些担心了.
25岁:开始实习,准备找工作,压力不小.爸妈没有离婚,而且慢慢的爸爸又改善乐,他们现在好多乐.我跟男朋友也很好,现在想想觉得五年前那次阴差阳错的选择真的是很庆幸.我觉的就是老天安排我们相遇,让我们再一起,有他在身边,我真的感到很幸运.
我现在还是有点悲观,不自信,于是男朋友会经常充当我的心理医生,现在随着找工作的临近,我的压力增大,他兼职的心理医生的”机会”也越来越多乐,他也挺不容易的.唉,我也要尽力让他轻松一点!
以上省略了很多的内容,而且大多的快乐的经历,可能大家看下来会觉得很累,文字的色调也很暗,也许我这人天生喜欢发挥悲剧的东西,刚才回忆起那段最不愉快的经历的时候还几次落泪,真的又回到乐以前的记忆中去了,象祥林嫂,对了,不能让我男友看到这百年文章,他一定会这么说我.今天花了好久些这篇文章,手都麻了,今天写完了,对自己也希望是一个回忆的终结.让以前不快乐的事情都过去吧,不能让自己在这近十年中心理状态,思维方式没什么改进.活在世上,压力随时都有,只会越来越大, 要学会消化,不能总是那么压抑,现在只是一个开端,25岁乐,该承担一些什么乐.希望我会改变我的思维逻辑,调整好自己.也希望大家都快乐!!最后谢谢大家看完我这篇没什么文采和逻辑的流水帐,只是想与大家分享,我的感受是真实的.
