Received: from aryasec.com ([218.1.92.40])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7J5nswI015469
	for <yu@ccert.edu.cn>; Tue, 23 Aug 2005 10:52:17 +0800 (CST)
Message-ID: <200508191349.j7J5nswI015469@spam-gw.ccert.edu.cn>
From: =?GB2312?B?sLLR1NfJ0a8=?= <gong@aryasec.com>
Subject: =?gb2312?B?ofEgyOe6zszbsK7X1Ly6tcTFrtPRKMTQyfq9+CzFrsn6zbW9+Ck=?=
To: yu@ccert.edu.cn
Content-Type: multipart/mixed;
 boundary="=_NextPart_2rfkindysadvnqw3nerasdf";charset="GB2312"
MIME-Version: 1.0
Reply-To: gong@aryasec.com
Date: Tue, 23 Aug 2005 11:08:57 +0800
X-Priority: 2
X-Mailer: FoxMail 4.0 beta 2 [cn]

发信人: bluerabit (counterblue), 信区: Love
标  题: 如何疼爱自己的女友(男生进,女生偷进)
发信站: 北大未名站 (2005年08月21日23:34:39 星期天) , 站内信件
首先请偷着近来的女生做好两件事，首先你要保证你是成年人，第二在看之前最好准备好
你们久违了的手帕。
来吧女孩子让它把你们的眼泪骗干~！
下面进入正题
1.向新朋友介绍女友时，请搂着她的腰，而不是站在一旁用手指点。 
2.在街上遇见美女凝视时间不超过５秒，并迅速指出那位美女与她相比较的美中不足。 
3.如果她做错了事，心里已经很难过，请主动承担起你应该甚至不应该承担的责任吧。 
4.听女友话的男人才会有出息，所以，你要乖乖听她的话。 
5.她可以欺负你，但你绝对不可以欺负她，因为她虽然欺负你，但是每次有什么好东西，
她第一个想到的就是你！6.要是她朝你哭，你要不厌其烦地哄她，直到她破涕为笑！ 
7.把她的照片帖到钱包，手机……一切经常看到的地方。 
8.离开她绝对不超过十天以上 
9.在她的朋友面前，希望你可以表现得比平时更疼爱她和紧张她的样子。 
10.大男人不表示霸道. 
11.温柔不等于没主见。 
12.潇洒不等于没交代 
13.不要老是在我问她“去那里比较好”，“吃什么”等等的时候说“随便”，这不等于
是你在迁就她，只表示你没有心思搭理她。 
14．要经常对她说“我爱你”，否则她会假设你不爱她 
15．永远不要在公众场合对她呼呼吼吼又或是撇下她一人。 
16．她做错事情的时候教训她不要紧，最重要的是在那之后要哄她。 
17．发脾气时不要不理她，不要给时间她让她冷静，其实她完全不需要时间冷静。 
18．可以陪自己的朋友，但一定要重色轻友。19．她看动画片，你不但不准笑话她，还要
跟她一起看。 
20．在她想你时，争分夺秒地挤出时间与她约会21．看她的眼神无比专注。 
22．说话的语气情深意长。 
23．能做到客观的得看到其它优秀的女孩，但主观认为她才是最好的 
24．有女孩和你说话，你要拉着她的手，如果她恰巧不在旁边，那么请你跟她们保持距离
。 
25．过马路的时候牵着她的手。 
26．要懂得珍惜和她在一起的每分钟。27．就算再忙，每天都不忘打一个问候的电话28．
要常常唱情歌给她听。29．两个人都有发火的权利，但不能同一天, 如果那一天她发火了
，那你就不可以发火了。 
30．女友生活中不顺心，你要循循善诱、帮忙分析，提出建设性方案若干 
31．要非常爱你的女友---她，坚决拥护女友的决定，服从女友的领导。 
32．留意其它女生不得超过５秒钟，看同一女生累计不得超过５次。 
33．即使全世界的人都不相信她，你也要无条件相信她。因为她也会同样对你。 
34．她穿了好看的衣服，你要衷心赞美。35．严禁在女士（３岁－８０岁）面前耍贫，放
电。若有违反，视情节严重程度，由女友从严、从快进行严厉打击，任何人、任何形式的
狡辩，抵赖都将按妨碍司法公正论处。 
36．不抽烟。一经发现立即开除。37．与女友吵架每次陈述不得超过３分钟（含），音量
不得超过２０分贝（含）。 
38．要加强锻炼，强健身体,一口气抱她上到五楼39．在她心情遭透，蛮横发脾气的时候
，抱抱她，而不是和她理论。 
40．希望不会出现手机没电而她又没有其它办法联系到你的现象，如果能频频主动打电话
告诉她“我想你了”并随时汇报行踪则更好。 
41．她身上有很多缺点，她已经够苦恼了，请不必随时向她提醒。 
42．女友不讲理是撒娇而不是撒野。 
43．她所有的事情都好想跟你分享、虽然你不一定会明白但是希望你会装做你在听。 
44．最重要的一点：要永远认为女友是对的。因为，她是最爱你的
