Received: from 163.com (bj44-212.i.netease.com [202.108.44.212])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8J18GIe011523
	for <guan@ccert.edu.cn>; Wed, 21 Sep 2005 12:15:35 +0800 (CST)
Message-ID: <200509190908.j8J18GIe011523@spam-gw.ccert.edu.cn>
Received: from tsinghua-i1p2se (unknown [219.223.254.137])
	by smtp4 (Coremail) with SMTP id 1kOJjikSLkOuktkC.1
	for <guan@ccert.edu.cn>; Wed, 21 Sep 2005 12:27:07 +0800 (CST)
X-Originating-IP: [219.223.254.137]
From: "tan" <tan@163.com>
Reply-To: tan@163.com
To: guan@ccert.edu.cn
Subject: =?GB2312?Q?Re: Re: =B2=E2=CA=D4=B3=CC=D0=F2?=
X-mailer: Foxmail 4.2 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
      charset="GB2312"
Content-Transfer-Encoding: quoted-printable
Date: Wed, 21 Sep 2005 12:27:02 +0800

和一个mm认识了两年多了，2003年在网上认识的，当时她不在北京，开始和她聊的很好，很快就通电话了，也视频过。
她说年底或来年（2004年）初来北京工作。但2004年春节后没来，说是要等到五一，因为工作没那么容易换，她是部队编制的，得转业才行。但五一的时候又没来，只是告诉我手续办得差不多了，就差某领导签字了。我问什么时候能来京，她说九月吧，等单位安排好应届毕业生啥的。
一直等到去年十一了，她还没来。她给我打电话我是必接的，如果没听到或手机没带，我事后也会打回去或者发个短信说一下。我给她打的话常常不接，事后也很少主动给我解释，我问她为啥不接我电话。她一般都说当时正在工作，不方便，这我都可以理解。但去年中秋我给她打了好几次电话都没人接，本来心情挺好的，这样一来就很不爽了，被同学鄙视还是其次。后来我问她怎么回事，她说和朋友在外吃饭没听到，还说什么就是她妈妈的电话也不一定接更何况我的。我就生气了，说节日里你不问侯我也就罢了还说这种话。你说要来北京的，但一次又一次放我鸽子。异地唯一可以联系的就是电话了，你又常常不接，我都不知道你在想什么，这样让我怎么相信你。她唯一的回答就是，"你不相信就算了，我也没办法，我就这样" 。后来很久我都没主动联系她了，虽然她有时也会给我电话，05年春节她还开玩笑说让我带她回我家，又说好多帅哥追她都被拒了就是因为我，但我感觉已经没什么希望了，我觉得她一直在拿我开涮。
今年夏天，她突然和我说到北京了，说我们再给对方一次机会吧。我觉得都认识快两年了，也不容易的，也许真的是我误会她了。就上她那见了面，当时感觉还可以，我们在学校聊了好久，后来我还请她吃了饭。分别时她说下周末她来找我。那个周末我等她，没来，打她宿舍电话（她说刚来没手机）没人。后来和我说周末加班下周再找我。下周六又没来，到了下午我给她电话，说不舒服。ft,我说，不能来你早说阿，那我明天过去看你吧。第二天，我正要过去，她突然说要回老家了，让我不用过去了。于是好久没她的消息了，我以为她就这样从我的生活中消失了。
就在我快要忘了她的时候，上周和我说回来了，换工作了，换宿舍了。周六来找我，也给我手机号了，就是欠费打不了电话，只能发短信。周五晚给她短信问啥时候来，周六大早又给短信，没有回音。快中午回消息说值夜班，困，累，睡醒了再说。于是我又干等了一天，被同屋的哥们又是鄙视了一番。我说你要值班就不能提前告诉我一下阿，什么意思，每次都放鸽子，有你这样的吗,女孩也不能说话不算话吧，你不能来，不想来了可以，是你说要来的，你得先说一下啊？她又是那句，我就这样，你看着办吧！
昨天中秋我没联系她了，我觉得该放弃了！
