Received: from 163.com (bj44-212.i.netease.com [202.108.44.212])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8J18GIe011523
	for <zheng@ccert.edu.cn>; Wed, 21 Sep 2005 12:21:42 +0800 (CST)
Message-ID: <200509190908.j8J18GIe011523@spam-gw.ccert.edu.cn>
Received: from tsinghua-i1p2se (unknown [219.223.254.137])
	by smtp4 (Coremail) with SMTP id 1kOJjikSLkOuktkC.1
	for <zheng@ccert.edu.cn>; Wed, 21 Sep 2005 12:33:14 +0800 (CST)
X-Originating-IP: [219.223.254.137]
From: "chi" <chi@163.com>
Reply-To: chi@163.com
To: zheng@ccert.edu.cn
Subject: =?GB2312?Q?Re: Re: =B2=E2=CA=D4=B3=CC=D0=F2?=
X-mailer: Foxmail 4.2 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
      charset="GB2312"
Content-Transfer-Encoding: quoted-printable
Date: Wed, 21 Sep 2005 12:33:09 +0800

http://career.tsinghua.edu.cn/jyw/zpxx/index_2_detail.jsp?zpnf=2006&dwdm=2006000002
东方海外是香港联交所上市公司(0316)东方海外(国际)有限公司的全资附属公司，为世界具规模之综合国际货柜运输、物流及码头公司之一亦为香港最为熟悉之环球商标之一，为客户提供全面的物流及运输服务，航线联系亚洲、欧洲、北美、地中海、印度次大陆、中东及澳洲/纽西兰等地。
东方海外为客户提供以客为尊的物流方案、精益求精及不断创新的服务精神，一向享誉业内。东方海外率先在中国提供全线物流及运输服务，在信息服务方面亦是业内先驱。今天，东方海外是全球最具规模的集装箱运输和物流服务供应商之一，在全球超过50个国家设有160多家分支结构，在世界各地雇用超过5,000名员工。
 
信息技术
东方海外深知信息技术在集装箱运输业中起着重要作用，并且已连续十年成为信息技术解决方案使用和开发方面的佼佼者。1993年，东方海外成为业内最早提供互动式电子商务服务的企业之一。此后，该服务经进一步发展，多年来客户可以通过OOCL.com网站进行在线询价、货物订舱和追踪以及查询船期表和处理提单。
于同年，东方海外大胆创新地将所有东方海外环球公司的业务、客户船运及财务资料综合于一个系统上。我们所设定的理想是希望能发展及设置新信息科技软件于一综合性系统以积极革新客户服务及精简业务运作；以期能满足每一客户的个别要求。一个特别为货柜航运业而设计之商业系统－IRIS-2于1999年正式启用。这是一个企业信息系统，IRIS-2改变了东方海外的营商方式，为东方海外带来一种营商的新文化。东方海外于1999年凭IRIS-2的创新成就，获颁发"Smithsonian Institute Award for Innovation"奖项。
 
东方海外很早就已认识到信息技术会对集装箱运输业产生日益重要的影响。公司目前是以客为尊的应用软件领域的佼佼者，并将继续增加研发费用，以反映集团信息技术的优势。东方海外仍将处于业内信息技术应用和解决方案领域的最前沿。
东方海外有五个专门的信息技术开发中心，分别位于美国圣胡安(San Jose)、中国上海、菲律宾马尼拉和中国香港及中国珠海。这些中心以客为尊，致力于开发先进的企业商务应用软件，并提供优秀的解决方案。这些中心还支援客户服务器信息技术网络、公司内部网及便于使用的因特网和电子邮件服务。
 
珠海信息技术开发中心2004年8月正式投入服