Received: from 163.com (m13-64.163.com [220.181.13.64])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8L5n3h0029663
	for <cai@ccert.edu.cn>; Wed, 21 Sep 2005 13:03:38 +0800 (CST)
MIME-Version: 1.0
Message-ID: <4330F6F7.000033.03702@bj163app64.163.com>
Date: Wed, 21 Sep 2005 13:14:54 +0800 (CST)
From: "tan" <tan@163.com>
To: cai@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6ILC01dW80rOk0uLNvLCyxcW1xLvpwPE=?=
X-Priority: 3
X-Originating-IP: [192.168.208.152(210.72.197.14)]
X-Mailer: <!-- CoreMail Version 2.5 Copyright (c) 2002-2003 www.tebie.com --> 163com
Content-Type: Multipart/Alternative; boundary="Boundary-=_XPBKQmwYHrDlMyOeUhfTVOkhCMRS"

唉,mm表激动,俺理解+同情
lz没什么不对啊~萝卜青菜各有所爱~
就像有人喜欢钻石,越大越好
有人喜欢红包,越多越好
有人喜欢摆酒请客,越热闹越好
lz不过喜欢旅行结婚/honey moon,越浪漫越好
可能生活往往没有我们设计得那么唯美,有好多遗憾
lz还是想得开,以后找机会弥补一下
生活稳定乐多多出去玩儿吧
没什么大矛盾,也是一种幸福
bless
     大学毕业后，工作了一段时间，我考上了研究生，但是我读书的学校没有在老公上班的城市，我们就开始了两地遥遥相望。我和老公经过5年的相处后，在今年8月结婚了。我很高兴能和他一起走上人生的长旅。
     我是南方人，老公是东北人。怎么说呢，我一直对婚礼大操大办的方式不敢苟同，总觉得那简直是劳民伤财。我比较喜欢简单的方式，比如两个人到碧海蓝天处，许下一生的承诺。
     7月份，老公很高兴的告诉我，他开发的项目结束了，公司给他们两个星期的项目假。这可是从来没有的事，老公工作的公司是一个刚成立不久的小公司，制度还不怎么健全，还从来没有过这么长的假期。
