Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8L7JBk6030306
	for <hu@ccert.edu.cn>; Wed, 21 Sep 2005 14:09:59 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Wed, 21 Sep 2005 13:59:44 +0800
Message-ID: <327286536.17754@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 166.111.203.62 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Wed, 21 Sep 2005 13:59:44 +0800
From: "you" <you@mail.tsinghua.edu.cn>
To: hu@ccert.edu.cn
Date: Wed, 21 Sep 2005 13:59:44 +0800
Reply-To: "you" <you@mail.tsinghua.edu.cn>
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEgu7bTrbTzvNK808jrx/PKx9Gnu+E=?=
Content-Type: text/plain

        http://www.student.tsinghua.edu.cn/community/QIUSHI/
        在这里，有真情的激荡，但没有昙花一现般的冲动；
        在这里，有丰富的理论，但没有僵化的教条；
        在这里，充满了思辨理性的分析，但没有宗教式的虔诚；
        在这里，有大批有理想有理论有能力盼望着你加盟的同志，但缺少为一己之私利而
称兄道弟的朋友。
        清华大学学生求是学会成立于1992年春天。89年的政治风波之后，许多青年学生开
始对社会现实和国家前途进行反思，在思考中他们重新选择了马克思主义。90年代初的清华
园里兴起了一股回归马克思主义的热潮。与此同时，学校也正在努力探索新形势下加强学生
思想政治工作的思路。于是，1992年4月在学校领导和一些革命前辈的关怀下，一批关心国
家命运、民族前途和社会主义兴衰成败的青年学生自发组织起来，成立了清华大学学生求是
学会。
        清华大学学生求是学会以“读书，实践，争鸣，战斗” 为宗旨，是一个由党团帮
助下同学自发组织的学习、研究马列主义的读书会。学会成立十三年来不断发展壮大。十三
年时间里，基于对广大劳动人民的深厚感情，我们一直对现实进行着广泛而深刻的分析，不
管前面道路是多么艰难，我们一直苦苦的寻觅着……
        这是关心国家民族命运和社会主义运动兴衰成败的学生社团
        这是党团帮助下学生自发组织研读马列原著的理论学习社团
        这是立志走与工农群众结合的知识分子成才道路的学生组织
        这是不乏理性思辨但坚持着眼于现实着手于实践的思想社团
        这是尝试调查各阶级状况并且加以理论归纳的调查研究社团
        这是努力探讨研究国际共运动历史经验教训的历史研究社团
        天下者我们的天下，国家者我们的国家，社会者我们的社会，
        我们不说，谁说？我们不干，谁干？
        学会联系人：(学会联系邮箱：THUqiushi@163.com)
        王