Received: from 163.com (bj44-212.i.netease.com [202.108.44.212])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8J18GIe011523
	for <yun@ccert.edu.cn>; Wed, 21 Sep 2005 14:24:46 +0800 (CST)
Message-ID: <200509190908.j8J18GIe011523@spam-gw.ccert.edu.cn>
Received: from tsinghua-i1p2se (unknown [219.223.254.137])
	by smtp4 (Coremail) with SMTP id 1kOJjikSLkOuktkC.1
	for <yun@ccert.edu.cn>; Wed, 21 Sep 2005 14:36:18 +0800 (CST)
X-Originating-IP: [219.223.254.137]
From: "feng" <feng@163.com>
Reply-To: feng@163.com
To: yun@ccert.edu.cn
Subject: =?GB2312?Q?Re: Re: =B2=E2=CA=D4=B3=CC=D0=F2?=
X-mailer: Foxmail 4.2 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
      charset="GB2312"
Content-Transfer-Encoding: quoted-printable
Date: Wed, 21 Sep 2005 14:36:13 +0800

http://career.tsinghua.edu.cn/jyw/zpxx/index_2_detail.jsp?zpnf=2006&dwdm=2004000513
中远房地产开发有限公司成立于1993年，是由中国两大跨国企业――中国远洋运输(集团)总公司和中国中化集团公司作为主要大股东发起组建的中外合资企业。截止至2005年6月，公司拥有全资及控股企业16家，参股企业4家，注册资本10亿元，总资产超过80亿元，经营范围涉及房地产开发、写字楼和酒店的经营管理等。公司成立十二年来，在北京已陆续开发了以“远洋天地”、“远洋山水”、“远洋新干线”、“远洋自然” 、“远洋德邑”、“远洋风景”、“远洋都市网景”为代表的住宅项目，同时还开发了以“远洋国际中心”、“凯晨广场”、“远洋银港大厦”、“远洋大厦”为代表的写字楼项目，并与北京市朝阳区CBD管委会联手承担起CBD核心区一级土地开发的重任。
秉承“朝气、创新、可靠”的企业精神，中远房地产“远洋”系列地产项目已成为市场上著名的产品品牌，公司也发展为中国最具成长性和市场竞争力的房地产开发商、服务商与资产运营商之一。
 
中远房地产热切期待优秀人才的加盟！
 
公司网址：www.sored.com.cn
 
招聘职位及要求
 
职  位1：建筑设计师       2人
工作内容：项目前期研究、建筑策划和产品定位；建筑设计的组织管理、协调控制及相关工作。
工作地点：北京
要    求：硕士研究生及以上学历， 建筑学、规划设计及相关专业
 
职  位2：土建工程师  6人
工作内容：图纸优化、施工协调与现场管理
工作地点：北京3人、天津3人
要    求：硕士研究生及以上学历，土木工程、建筑工程管理及相关专业
 
职  位3：暖通工程师  3人
工作内容：暖通专业图纸审核及优化、施工协调
工作地点：北京2人，天津1人
要    求：硕士研究生及以上学历，供热、通风及空气调节相关专业
 
职  位4：给排水工程师 1人
工作内容：专业图纸审核及优化、施工协调与管理
工作地点：天津
要    求：本科及以上学历，给排水及相关专业
 
职  位5：营销策划与管理专员  4人
工作内容：房地产营销策略研究及市场推广
工作地点：北京
要    求：硕士研究生及以上学历，房地产经营管理、市场营销及相关专业；
 
职  位6：市场研究员   2人
工作内容：房地产市场研究和产品研究
工作地点：北京
要    求：硕士研究生及以上学历，区域经济、市场营销及相关专业；
 
职  位7：投资分析专员 2人
工作内容：房地产项目经济效益评估、投资策略分析
工作地点：北京
要    求：硕士研究生及以上学历，投资经济、项目管理及相关专业；
 
职  位8：财务管理专员 2人
工作内容：财务管理
工作地点：北京
要    求：硕士研究生及以上学历，财务管理、会计学及相关专业；
 
职  位9：法务专员 1人
工作内容：公司合同审核、法律事务协调及处理
工作地点：北京
要    求：硕士研究生及以上学历，经济法及相关专业；
 
职 位10：人力资源专员
工作内容：员工管理、考核工作
工作地点：北京
要    求：硕士研究生及以上学历，劳动经济、人力资源管理及相关专业
 
职 位11：销售专员 8人
工作地点：北京
要    求：本科学历，经济类相关专业
 
联系方式
E-mail: HR@sored.com.cn
所需资料：简历、成绩单
注：请将毕业院校、专业和应聘职位作为主题，简历以附件形式发送。
