Received: from 126.com (m31-155.126.com [220.181.31.155])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7Q8frpZ012129
	for <mei@ccert.edu.cn>; Tue, 30 Aug 2005 08:52:37 +0800 (CST)
MIME-Version: 1.0
Message-ID: <430ED8CA.0000D0.32715@m115.126.com>
Date: Tue, 30 Aug 2005 09:04:50 +0800 (CST)
From: "pan" <pan@126.com>
To: mei@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgxMfKsbXE1MK54g==?=
X-Priority: 3
X-Originating-IP: [222.82.97.251]
X-Mailer: <!-- CoreMail Version 2.5 Copyright (c) 2002-2003 www.tebie.com --> 126com
Content-Type: Multipart/mixed; boundary="Boundary-=_nydxdIXIQAMDkzacqLhDtoxLoZym"

     还是想上来说说自己的情绪。
     上午在QQ上，遇到龙。我已经把他从好友中删除，因为他最终还是在感情上伤害了我。远说我不应该再和这个人有一点瓜葛。龙发消息给我，问我放假结束了没有，我没有回答，下了线，也不想面对。因为记得远说，如果我再和他有一点联系，就不要再去见他。
     我不知道龙为什么还来找我说话，只能是无聊到极点了吧。当时说好，我们从此不再联系，他也答应不再干涉我的生活。那是怎么样的一个人，我已经不想再多讨论，幼稚也好，自私也好，他也已经是别人梦里的人，在梦着别人。回头想想，对于他的样子，也早已模糊。依稀记得当时的心疼和委屈，是我第一次付出自己的感情，也是我第一次感受到爱情，如果还可以说是爱情的话，它的无奈和无常。他那么轻易地践踏我的自尊和矜持，潇洒自如地指挥我的爱。对于这样一个记忆里的人影，不能说没有感触。还是有些许害怕和惶恐，毕竟那么真实地相信幸福，却又跌地失去自己。
     远中午过来陪我吃饭，下午出去见个朋友。我自己一个人逛水木，看到一篇文章，心里很难受。女主人公的倔强任性很是象我，而男主人公的率性自私象升，那个我和远都不想提起的人。虽然我和升之间并没有那么刻骨铭心的故事，我对于他，也无感情可言。只是看到故事里的男子的行为举止，很是象我记忆里的他。才想起来，我生命里他也是一个过客。现在的他应该在异乡打拼着自己的天空，而现在又有怎样的女子陪在的左右？他曾经对我说过，他不习惯一个人生活，总要有个女朋友的位子。他曾经对我说，他想改变自己放纵的生活，想要纯洁专一的爱情。而我对他说，你也是个善良的孩子，你应该找个不会伤害你的港口。他问我，那你不能做这个港口吗？我笑笑，其实从开始，我已经注定残忍。他却努力着想看一个不一样的结局。互相取暖是这个空间常有的爱情模式，而即使爱地深刻无私，刻苦铭心，故事里的女子还是疯了。我不想要伤害，我不想背负着爱情自己折磨自己。
    远回来了，看到我在暗自落泪，恰好的时机抱住我，我止不住自己的泪。是为什么哭泣呢？是感受到爱情实在太玄虚，任凭你是怎么把握都是把握不住的？还是悲叹爱情没有质量保证书，总有一天会变？
    和远一起看了一部电影，里面有个角色很象升，我张了张嘴却始终没有和远说。我该怎么提呢？我才明白，我以为有些人有些事可以过去了就漂白了，可是，毕竟曾经是亲密的人，心里还是有痕迹的。不是怀念，不是悼念，只是有点酸楚的沧桑感。想起我对远那个莫须有的EXGF那么介意，我自嘲自己的自私。看了电影对远说：怎么以前都没有男生为我打架？远笑着说：难道你的经历还不够丰富吗？我笑笑。相比同龄人，的确我有她们无法经历的感情。我还能怎么计较他以前的那些小小的情感插曲？
    远说他最怕我对爱情的不知足。看到他以前为了巩固我们的关系累地身体变地更瘦，我真的很不忍。有这样一个爱我的男子，我还能有怎么样的不满足呢？我不知道自己到底怕什么，当视线里的远逐渐变小，我终于跑了上去，追到车站，看到他在等车。那一刻，我真的很想大声叫出他的名字，最后，还是喊了一声喂。不知道为什么，我很难叫出男朋友的名字。一直到现在。跑地很热，远抱住我，我哭了。我可以掩饰我心里的孤独和惶恐，但是我不能抑制我的泪水。我真的很想很想两个人永远这样拥抱，紧紧的，没有距离，没有多余的语言。只需要拥抱着，我要的只有这么多。
    最后还是一个人回来，走在灯光昏黄的路上。步伐迟缓，我多想远从后面追上我，抱住我。不管明天是不是世界末日，我所需要的只是一个怀抱。泪水被风干，我才冷静。我不想他过来追上我，我不想欠下自己无法偿还的感情债。与他的未来，两个人向往地很幸福，但是现实能不能给我这样的安排我并没有把握。在路阶上坐下，回头看看，没有他的影子，心里有些安稳又有些失落。等了许久，还是迟疑地站起来继续向前走，开始微笑地看周围人来人往。每个人都有这样那样的情感经历，欣喜或忧愁。
    回到宿舍，远依旧发了晚安。如果一个人的生活里已经习惯有另一个人，那么失去了以后会不会象失去空气一样窒息？我不想再惆怅地消极让远担心我，又要为我费心。我不想再因为这些双鱼的忧郁和迟疑让远劳累了一整天还要跑来大半个北京来看我。所以我只能自己开导自己，我希望我自己能把过去的感受都记录在我的回忆里。自己熟识自己。
    广州，上海，北京，如果在我生命里的人也在他们的生命里有我的一点痕迹，那么我也知足了吧。想起升当初对我说过一句话，我要你记得我。其实每个人都希望在对方心里有不可磨灭的痕迹，或幸福或苦痛，只是有没有这个痕迹又有什么关系呢？即使那个人临终时候说出最爱的人是自己又怎么样呢？最可贵的是现在，所以我过去的同路人都是过去的日历了，我无法不回忆那些属于我的过去，但是我明白，我活在今天里。
    也许只有真的投入了感情才会在乎是不是有结局，而我要的结局是什么呢？王子和公主从此幸福地生活在一起是不是最好的结局？我不想要毒苹果，如果是灰姑娘，我只想嫁给属于我的小花匠。王子公主，也未必幸福。
    那时的月光，今晚却没有月亮。
     
