Received: from 126.com (m31-155.126.com [220.181.31.155])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7Q8frpZ012129
	for <zhou@ccert.edu.cn>; Tue, 30 Aug 2005 10:51:17 +0800 (CST)
MIME-Version: 1.0
Message-ID: <430ED8CA.0000D0.32715@m115.126.com>
Date: Tue, 30 Aug 2005 11:03:30 +0800 (CST)
From: "tan" <tan@126.com>
To: zhou@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgudjT2tXSuaTX97XE0ru149TTzLg=?=
X-Priority: 3
X-Originating-IP: [222.82.97.251]
X-Mailer: <!-- CoreMail Version 2.5 Copyright (c) 2002-2003 www.tebie.com --> 126com
Content-Type: Multipart/mixed; boundary="Boundary-=_nydxdIXIQAMDkzacqLhDtoxLoZym"

    又到了找工作的时间了。以前自己找工作的时候的一些感想也很想在这里说说。说不定会对师弟师妹们有用。
    首先一点，千万不要完全相信传闻中的行业收入。那里面相当多的一部分是有夸大的。你仔细看看，大多数的人的信息来源都是听说，真正在这个行业里的人自己出来说的很少，这种二手的消息是不准的，而且传闻中间忽略了很多关键性的信息，比如年薪二十万，可能是工作四五年后的层次，一个企业里面收入的多少跟年限，岗位，工作表现息息相关，肯定不是一个数字能完全概括的。很多时候同一企业里面不同部门之间的差异可能有四到五倍。笼统地说哪个单位怎样没有任何意义。所以，你可以选择一个行业，但是千万不要随着传闻走。
    其次一点，就是关于垄断行业。垄断行业的优势这几年在很大程度上被夸大了。石油行业最近热闹吧？华北油田的职工照样为了三四百块钱的工资不惜假离婚。通常的对比是跟外企。总的来说，外企开始的时候的薪水还是要高一些。可能是垄断行业国企的起薪好几倍。一般来说，在外企，你能拿到手的大约是协议工薪的75%左右，这个实际上并不算少，而且环境确实要正规很多。垄断性国企开始的时候没有那么好，而且除非你有非常强的背景，原则上都是要到基层锻炼的。这个期限少则半年一年，多则三年五年，过了这个阶段之后，薪酬待遇都会好很多，但是在这个期间薪水特别低，而且很辛苦。大家觉得比较好的中石化，华能或者北京电力公司之类，除非是辅助部门的比如会计之类，主业专业的人都是要去基层锻炼的。我还没见过一去就可以在总部的人。即使最后好很多的阶段，现在也远远没有传闻中那么恐怖。所谓的好也是相对的。
    其他的以后再补充吧，我是觉得找工作的时候，最好还是通盘考虑，自己适合什么样的环境氛围，不存在一个占据绝对优势的选择。
