Received: from mail.tsinghua.edu.cn ([166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7Q135ti010034
	for <chen@ccert.edu.cn>; Tue, 30 Aug 2005 13:37:09 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Tue, 30 Aug 2005 13:41:32 +0800
Message-ID: <325018451.07270@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Tue, 30 Aug 2005 13:41:32 +0800
Message-ID: <325018451.07250@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 166.111.8.205 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Tue, 30 Aug 2005 13:41:32 +0800
From: "xing" <xing@mail.tsinghua.edu.cn>
To: chen@ccert.edu.cn
Date: Tue, 30 Aug 2005 13:41:32 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEgwb3E6sewtcS+rcD6o6zU+NTawM/LrsnPt6K5/dK7tM6jrMjnvfG7ucrH0v7S/tf3zbShow==?=
Content-Type: text/plain

                                  过客
    车还没到X市――他的家，我一路上困得要命，可是一直不敢睡，生怕一觉醒来就已错过了那个拥有他的地方。几个小盹儿被我的警醒搅得支离破碎，睁开眼第一句话就是问对面的人到X市没。得知还没，便才放下骤然紧悬的心，侧过脸看窗外呼啸而过的景。
    X市是什么样的？
    车到X市了，听说要停十几分钟，我心里像被告知可以暂时偷窥天堂一样高兴。当那缓缓从视线中掠过的绿色顶棚上终于移过来了巨大的方形顶灯，上面写着“X市”两个字时，我的心狂跳起来，那是他的家啊！
    列车的门刚开，我便挤下了车，由于车停在中央的一根铁轨上，两边的铁轨上又各停了一列车，除了那巨大的昭示牌外，再没有任何可以看见，可以观望的东西，可我还是那么小心翼翼的在月台上走着，呼吸着灼热的空气，那是他呼吸过的；仰望着灰蓝的天空，那是他所头顶的天宇中被两列火车隔成的一长条；踩着水泥的灰色月台，可能他踩过，也可能没有，因为他所乘坐的列车不知是停在哪号站台，可是我已经那么的满足了，比起远得像河外星系的他本人，我从未感觉像现在这样离他如此的近。
    我珍惜着列车停在X市的每一秒，仔细而又如饥似渴地观望者所能观望的一切，直到列车员铁面无私地把我吼上火车。
    X市是什么样的？
    火车启动了，X市渐渐离我远去，我像壁虎一样紧紧地贴着车窗，瞪大眼睛看着越来越快地里去的一切，直到那座繁华的城市的最后一点气息也消失在深蓝的晚暮中。我静静地坐在那儿，脸仍烫烫的贴在窗玻璃上，回想着刚才的一切，突然觉得梦醒了，从来没像现在这样离他如此的遥远，远得令人绝望！于是我转过脸，伏在自己的臂弯里，像孩子一样的哭了。              
  
                                  
