Received: from 126.com (m31-155.126.com [220.181.31.155])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7Q8frpZ012129
	for <wen@ccert.edu.cn>; Tue, 30 Aug 2005 14:41:02 +0800 (CST)
MIME-Version: 1.0
Message-ID: <430ED8CA.0000D0.32715@m115.126.com>
Date: Tue, 30 Aug 2005 14:53:15 +0800 (CST)
From: "zhong" <zhong@126.com>
To: wen@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEg1ffPobe5y+/Qy7Dm0e65/bXEyMs=?=
X-Priority: 3
X-Originating-IP: [222.82.97.251]
X-Mailer: <!-- CoreMail Version 2.5 Copyright (c) 2002-2003 www.tebie.com --> 126com
Content-Type: Multipart/mixed; boundary="Boundary-=_nydxdIXIQAMDkzacqLhDtoxLoZym"

 
杨佩佩的《倚天屠龙记》曾被金庸称为改编最好的作品，马景涛琼瑶式的演绎方法实在引不起金庸迷的兴趣，不过就优柔寡断的张无忌而言，也是马景涛在金庸群侠中最合适的角色了。 
　　 
　　《倚天屠龙记》中最耀眼的明星是杨逍，我个人一向把此剧作为他最优秀的作品，可以说在孙兴的精心演绎之下，杨逍这个配角比书中的杨逍更加有魅力，成功之处当然在于杨佩佩改编了杨逍的戏，增加了杨逍与纪晓芙的相识，相知，乃至相爱的全过程，这一改编，成了《倚天屠龙记》中最吸引人之处，孙兴由此获的台湾最受欢迎男艺人头衔，魅力由此可见。 
　　 
　　不得不赞一下杨逍的潇洒，基本上杨逍的魅力是性格上的，但由于当时孙兴刚满30岁，因此实在称得上年轻英俊。 
　　 
　　杨逍一出场就是一袭黑衣，不苟言笑地要求殷天正解散天鹰教，这一出场，比之原著中因解救张无忌而出场要有力的多。杨逍冷傲的性格马上显现出来，孙兴的俊逸，潇洒，以及眉目的清秀与分明的棱角，都不禁让人眼前一亮。 
　　 
　　之后殷野王以毒药毒伤杨逍，杨逍因此而武功尽失，面目全毁，流落街头，饱受凌辱。纪晓芙奉师命下山，见杨逍惨状，心生怜惜，将他就到一木屋，运功为他疗伤（这一改编也极有功力，纪晓芙是外柔内刚的女子，又是有同情的女子，因此她见到杨逍决不会不加以搭救，在救人与男女有别这一节上，以纪晓芙的性格，她必定选择救人，编剧在杨纪俩人的出场上，都没有破坏他们原有的性格，反而是俩人的性格一下跃到观众面前，实在是个奇才）后来杨逍的仇家找上门，打斗之前杨逍的伤势竟意外痊愈，在那一瞬，相信观众会和纪晓芙一样惊在当场，虽然观众已经在之前看到了杨逍，但突然痊愈的杨左使依然让人吃了一惊，那时我的心情便好象郭襄在杨过摘下面具的那一刹那一样惊异――惊异于他的英俊与清秀，那是一张没有少女会拒绝的完美面容。 
　　 
　　杨逍此时对晓芙已经由感激升华为刻骨铭心的爱恋，而此时，纪晓芙对他也已经由怜到爱，只是她心里的正邪观念在顽强地阻止这段爱的产生。 
　　杨逍挟持了纪晓芙――好霸道的爱。他将她带到客栈，纪晓芙无法，生气地拉上了帐子。但当杨逍打开窗子时，满空的星光灿烂，杨逍开始讲述他幼时看星星的美好时光，纪晓芙也终于忍不住拉开帐子偷偷地欣赏那星光。 
　　 
　　后来在一个山崖，晓芙狠心打晕了杨逍。但当她爬过山头时，却赫然发现杨逍站在那里，她落泪，因为她觉得无助；她绝望，因为她觉得一生都逃不出他的魔掌。其实她不想留在他身边，只因为她害怕她会真的爱上这个大魔头，而她会害怕，却正是因为她已经爱上了他。 
　　 
　　那晚杨逍说会让她度过一个难忘的晚上，晓芙对这句话感到莫名的恐惧，但恐怕她自己也说不清这恐惧中是否搀杂着欣喜。 
　　 
　　杨逍却带她来到一块大石旁，把她放在自己身边，要她陪他一起看星星，晓芙的眼睛中终于发出了异样的光彩，她在不知不觉中体味到了和这个大魔头在一起的快乐。 
　　 
　　但晓芙依然强烈地要求杨逍放她走，渐渐这种要求变得近乎成了一种逃避。 
　　晓芙终于发现她爱上了杨逍，她坐在镜子前时，镜子里现出杨逍的面容，微笑着对她说：“你爱上我这个大魔头了，你爱上我这个大魔头了。”她打开窗户时，满空的星星又沟起了她与他的一幕一幕往事。 
　　晓芙无法忍受，她冲出房间，疯狂地敲开父亲的门，说她答应与殷离亭的婚事。 
　　灭绝师太到汝阳王府盗倚天剑失败，晓芙的父亲也因此身亡。深夜，晓芙被引到荒郊，一个神秘男子出现，手里拿着那把倚天剑，鲜血顺着倚天剑流下，赫然便是杨逍，晓芙向他身后望去，见到父亲的尸身就放在哪里。。。。。。 
　　杨逍对她说：“你不是想当掌门吗，有了这把倚天剑，你师父就会传你掌门之位了。”说完后就飘然远去。。。。 
　　事实上当掌门只是晓芙为摆脱纠缠，而撒的一个谎。 
　　 
　　明教中杨逍的对头知道晓芙对他的重要，于是绑架了晓芙，要杨逍自断手臂，杨逍最终险中求胜，救下晓芙，但晓芙却认为杨逍和他们沆瀣一气，杨逍也不解释，依然“阴魂不散”地跟着晓芙，晓芙终于忍无可忍，羞愤自尽，崖底，杨逍抱着纪晓芙，泪水涔涔而下，仰天长叫。 
　　 
　　晓芙伤了手脚，无法行动，杨逍每日服侍她饮食，一天，杨逍在她床前说：“如果我知道你宁愿死也不愿留在我身边，我一定不会逼你。” 
　　 
　　这句话对晓芙触动很大，我在她眼里看到了泪水，但她依然什么也没有说。不过，我也不记得从何时开始，晓芙改称杨逍为杨大哥。 
　　 
　　杨逍最终答应送她回去，但在她回去的前一晚，杨逍却无法忍受她回到殷离亭身边的事实，冲动之下占有了她。 
　　第二天，晓芙说想吃绿豆糕，杨逍兴冲冲地去买，却万万没想到回来时已是人去楼空，只留下一封写满歉意的书信。。。。。。 
　　杨逍再出现就是张无忌带着杨不悔去坐忘峰找他，杨逍得知晓芙死讯，难以自制，近乎疯狂，此后他每日在竹林中用竹叶吹他当年为晓芙吹过的曲子，直到杨不悔成年，他还在痴痴地盼望有一天晓芙可以因为这支曲子找到他们父女。。。。。 
