Received: from 126.com (m31-155.126.com [220.181.31.155])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7Q8frpZ012129
	for <hou@ccert.edu.cn>; Tue, 30 Aug 2005 14:43:25 +0800 (CST)
MIME-Version: 1.0
Message-ID: <430ED8CA.0000D0.32715@m115.126.com>
Date: Tue, 30 Aug 2005 14:55:38 +0800 (CST)
From: "jiang" <jiang@126.com>
To: hou@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6ILrNuLjEuL27wffT0NDEwO3Vz7Ct1PXDtLDso78=?=
X-Priority: 3
X-Originating-IP: [222.82.97.251]
X-Mailer: <!-- CoreMail Version 2.5 Copyright (c) 2002-2003 www.tebie.com --> 126com
Content-Type: Multipart/mixed; boundary="Boundary-=_nydxdIXIQAMDkzacqLhDtoxLoZym"

你父母不会讲话。
努力争取做个像样的人，然后离开他们
        我很早就清楚，和父母交流的问题已不仅仅是代沟啊，无话可说啊这样简单的事情
     了，更为严重的事实已经存在了很多年，而且它们如此根深蒂固，我根本无法克服
        还是3岁左右的时候，我在其他亲戚看来是个非常软弱爱哭的孩子，他们常以此为乐
     ，说出各样贬低挖苦我的话来惹我哭，我现在真是想不到他们对一个这样脆弱的孩子说
     出
     那些话来。而我的妈妈却从不保护我，她往往和那些人一起，把我的缺点和错事一件件
     添
     油加醋的公布于众，
        后来我长大了，大概到7、8岁经过这几年的“磨练”，我对那些话全当听不见也不
     会在哭乐，他们觉得没趣也就不在提及，所有人都以为我早忘记这多年前的事，可我没
     有
     ，我一直记得这些人残酷的一面，包括我的妈妈。他们不知道我这些年一直很自卑，自
     卑
     到别人想不到的地步