Received: from 126.com (m31-155.126.com [220.181.31.155])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7Q8frpZ012129
	for <wen@ccert.edu.cn>; Tue, 30 Aug 2005 14:57:16 +0800 (CST)
MIME-Version: 1.0
Message-ID: <430ED8CA.0000D0.32715@m115.126.com>
Date: Tue, 30 Aug 2005 15:09:29 +0800 (CST)
From: "wang" <wang@126.com>
To: wen@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6IDI2y+rAz8O0o78=?=
X-Priority: 3
X-Originating-IP: [222.82.97.251]
X-Mailer: <!-- CoreMail Version 2.5 Copyright (c) 2002-2003 www.tebie.com --> 126com
Content-Type: Multipart/mixed; boundary="Boundary-=_nydxdIXIQAMDkzacqLhDtoxLoZym"

Bless.....
还是看自己怎么想啊。。。。
     每次回到家妈妈总是说，你岁数不小了，不该那么挑了，赶紧找个男朋友吧。因为心里年龄比较小的缘故呢，还是因为别的？我很少为这个操心，现在也是，多少是因为想结婚才想找个男朋友呢？只是希望能有个人在身边，高兴不高兴的事情可以和他说，无聊的时候就呆在他身边不用
     我的个性其实挺强的，虽然看起来是个很温顺的女生。有时候很懂事，有时候又很任性。人其实都是一样的，对于喜欢的人，总是很体贴很懂事，不喜欢的就会变得很残忍。可是我觉得这样是对的，不该让别人误会，也不该给别人希望，满怀希望后失望才是最痛苦的。
     世界上的事情都是循环的，你让别人痛苦的时候，也该想想有一天这样的事情也会发生在自己身上的。以前一个追过我的男生变成了好朋友，在听完我的感情故事后他的一句话让我哑然“我当时也难过了一两个月才好起来的”。一瞬间因果报应的理论浮现在我的脑海里，我又有什么权
