Received: from mails.tsinghua.edu.cn (mails.tsinghua.edu.cn [166.111.8.16])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7M86NRD005794
	for <yana@ccert.edu.cn>; Fri, 26 Aug 2005 18:34:44 +0800 (CST)
Message-ID: <200508221606.j7M86NRD005794@spam-gw.ccert.edu.cn>
Received: from unknown (HELO ccert-dijg) (dijg01@166.111.203.28)
  by localhost with SMTP; Fri, 26 Aug 2005 10:24:19 -0000
From: "guo" <guo@mails.tsinghua.edu.cn>
To: yana@ccert.edu.cn
Subject: =?GB2312?Q?Re: =C7=EB=B0=D1=B8=F7=CE=BB=D0=E8=D2=AA=D4=DAMC=C9=CF=BA=F3=CC=A8=D2=D4crontab =D4=CB=D0=D0=B5=C4=C3=FC=C1=EE=D0=D0=B7=A2=B8=F8=CE=D2?=
X-mailer: Foxmail 4.2 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
      charset="GB2312"
Content-Transfer-Encoding: quoted-printable
Date: Fri, 26 Aug 2005 18:48:01 +0800

    那天坐在学校小花园的长椅上，听他讲完了一个有点现实，有点无奈的故事。
    他家在西北的农村，家里两个孩子都在上大学，他是家里的老大，父母都是很朴实的农民。他确实有老大的样子，本科以优异的成绩保送到一个很有名的学校，很有名的专业；他本科的学费和生活费都是靠贷款和奖学金获得；他长得很高大，走在校园里面总会让人误以为是学校排球队或者篮球队的小伙子；他当班长，当社团主席，保研……他为妹妹承担上大学的费用；他定期为父母寄钱，自己却省吃俭用。
这一切，都在他认识他的女朋友之后改变。
    他女朋友比他小四五岁的样子，是他的学妹。那个可爱的小mm从小过着衣食无忧，百般娇宠的生活。母亲是个画家，父亲是一个很有名的房地产公司的老总。小mm从小住着大房子,小mm家里有四辆车，其中两辆是奔驰，小mm随父母出入各种高档场所，有无数有头有脸的叔叔阿姨。
    小mm的爸爸妈妈都很喜欢他，有钱人家似乎特别喜欢这种能吃苦，有能力的女婿（可见《拿什么拯救你，我的爱人》），替他报驾校学车，并且承诺学成之后就把车送一辆给他。小mm来北京办画展，三天两头叫他俩去吃饭，见mm的各种叔叔阿姨，还主动要求给他们在北京买房……这个富裕的家庭完全把他当成了自己家的女婿。
    但是他却因此陷入了深深的痛苦之中，不是因为人家对他不好。小mm有点任性，这可能是千金小姐的通病，他们俩在一起经常吵架。他觉得小mm不理解他――他在实验室拼命学习的时候，小mm经常打电话质问为什么要学习，为什么不好好陪她，始终和他强调凭借她家的条件他完全没必要这么努力，一切都是水到渠成的东西。
    他觉得自己男性的尊严在小mm面前遭到了藐视。在他身后还有不少排队跟他要好的女生，他思考了好久，终于决定和小mm分手，他觉得深深的解脱了。
他对我说，不要强求自己的人生因为任何外力得到不自然的改变。
    后来，他认识了他现在的mm――一个单纯，漂亮，可爱，大方，善解人意的女孩子。他说他看到自己的mm就有一种强烈的保护欲，虽然毕业以后他们的生活可能会面临各种各样的困难，尽管他感觉对他父母，对这个mm背负了太强烈的责任感，但是他会坚持和这个mm一直走下去，永远也不改变了。
    那个小mm曾经气急败坏地找过她的这位后任，小mm的妈妈还找他要认他做干儿子。他所想的，只是要好好保护这位单纯的女孩，他现在能为她做的只有这么多。他说他以后要赚好多好多的钱，要他的女人过上好日子。
