Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7NBOSJo018908
	for <xie@ccert.edu.cn>; Fri, 26 Aug 2005 18:45:51 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Fri, 26 Aug 2005 18:53:21 +0800
Message-ID: <324796718.06380@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Fri, 26 Aug 2005 18:53:21 +0800
Message-ID: <324796718.06362@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 166.111.125.14 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Fri, 26 Aug 2005 18:53:21 +0800
From: weng@mail.tsinghua.edu.cn
To: xie@ccert.edu.cn
Cc: zhao@ccert.edu.cn
Date: Fri, 26 Aug 2005 18:53:21 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?UmU6ILK70qrU2tXivcHC0rTzvNK1xLi0z7DQxMyso6E=?=
Content-Type: text/plain

人家是一番好意，即使你不接受，也不能这样诋毁人家啊。
选学校能不多花一点心思吗？人家是怕后来者踩到陷阱嘛。
人家都考上了，和您又没有竞争关系，人家写这么多字容易吗。
您老人家犯得着这么激动吗？
请不要随便怀疑别人。
     你明天可能会被砖头砸中，但放心，这样还不会死，接着，你可能会晃悠着串到大马路上，可能有辆自行车从你身边擦过，接着，你可能被自行车挤到机动车道上，然后，可能刚好有辆小轿车开过来，可能把你撞到10米开外，又可能刚好有辆大卡车从边上开过，从你的身上碾过。。。。这下世界清静了！！！
     注意，我说的都是“可能”！！！！！你不能排除这种小概率事件吧！！！所以劝你以后不要出门了。。。。。
     本人极其讨厌这种帖子，现在所有的人都在好好的复习，心态都调整到迎接考试的状态上，你这么不负责任的“可能”一下，你知道有多少人的心态会被你打乱嘛？ 你如果想说，就请拿出证据，然后提醒大家不要报考你所说的可能的学校，这样做才是有意义的。但你现在的做法究竟是想干什么？？？让大家未考先怯？想减少竞争对手嘛？？？？
