Received: from mail.cernet.com (staff.cernet.com [202.205.11.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7N2U8fe014117
	for <zhang@ccert.edu.cn>; Fri, 26 Aug 2005 22:20:36 +0800 (CST)
Received: from cernet.com (localhost [127.0.0.1])
 by mail.cernet.com (iPlanet Messaging Server 5.2 HotFix 1.21 (built Sep  8
 2003)) with ESMTPA id <0ILN0037YMGSNE@mail.cernet.com> for weike@ccert.edu.cn;
 Fri, 26 Aug 2005 22:38:56 +0800 (CST)
Received: from [202.205.6.151] by mail.cernet.com (mshttpd); Tue,
 Fri, 26 Aug 2005 22:38:56 +0800
Date: Fri, 26 Aug 2005 22:38:56 +0800
From: pu@cernet.com
Subject: =?gb2312?B?UmU6ILuqzqrT69bQ0Mu1xLbUschb16rM+V0=?=
To: zhang@ccert.edu.cn
Message-id: <79b2877259.7725979b28@cernet.com>
MIME-version: 1.0
X-Mailer: iPlanet Messenger Express 5.2 HotFix 1.21 (built Sep  8 2003)
Content-type: multipart/mixed; boundary="Boundary_(ID_iQVoXQlAV2ododzH63bu5w)"
Content-language: zh-CN
Priority: normal

     标  题: 华为与中兴的对比[转贴]
     
     华为、中兴对比
     
     华为、中兴对比
     
     分别在这两家公司干过几年，以自己的亲身亲历对比一下这两家企业：
     1、体制
     华为：民营，大家都知道的。华为组织机构实行平台制，市场部在内部享有最高的地位，每年年末大合唱都是对前线浴血雪奋战的表彰会，市场人员表现出来的高昂斗志和激情让全场感染。然后是研发，最后是供应链
     中兴：实质是国有民营。中兴组织结构是事业部制，各个事业部各自为阵，虽然有灵活多变的优点，但是资源利用不起来，研发平台这一块显得很薄弱，04年下半年开始整合平台，包括05年学华为成立中央研究部。CDMA和手机目前是中兴效益最好的事业部，本部和康讯是最差的，中间是网络、移动在中间。数据刚成立，不清楚。
     
     2、销售额
     04年两公司销售额差距有缩小的迹象，华为460亿（海外22亿美金），中兴340（海外16亿美金）。抛开中兴04年手机终端70亿，两公司在设备销售额还有一定差距。
     05年目标华为640亿，中兴460亿。从上半年表现看，中兴海外表现不佳，传出裁人消息。
     
     3、产品
     中兴是号称全世界通信产品线最齐全的一个公司，什么都做，什么都做不到第一。
     03年，中兴在联通CDMA赚了一笔，4年在小灵通和手机收获巨大。这也成为成全中兴善于抓住每一个市场机遇。
     华为对产品有侧重，01年抛售的安圣电气（艾默生）销售额30多亿，分离的数据产品（华为3com）销售额30多亿。目前也开始做手机
     
2001年进去的本科生转正后肯定到不了8000。如果是做研发的。
     4、个人收入
     华为02年以前本科5500，硕士7000，3个月转正可加500－1000，另外是800－1000补助，还有15％养老基金，实际01年进入的本科生3个月后月总收入可到8000。到05年应该在10000左右。研究生相应高1500。华为涨工资基本上都是每年普调。03年以后新员工平均降了1500左右。
     奖金，01年以前很多，01、02年效益不好，少的可能只有1w，03、04平均3－5w。奖金分配看部门，市场>研发>供应链
     
     中兴00年到现在本科4500，硕士6000，试用期7－8折，转正不涨工资。每天吃饭补助15元，高温补助3元。外出公干或出差，这部分补助扣除。01年进中兴的本科，到05年月收入应该6500－7500（包括吃饭的300块），技术支持还要低。在中兴涨工资是见很困难的事，很多人是2年工资都不动，普调的比例很小。中兴半年考核有5％比例的降薪，降20％。
     交税要少一点，按照工资×87％来交税，特区企业13%的部分免交税。其他也没什么福利。
     奖金：公司平均3w左右，奖金分配看部门,CDMA、手机>移动、网络>康讯、本部，据说CDMA、手机会高很多，事业部之间差异很大。
     
     4、培训
     华为2周企业文化培训，培训教官是国旗班退役的，很多老师都是以前科研老专家，给新员工心理交流。市场人员是3－6个月专业脱产培训，合格的才派出去，经过国内市场洗礼的才能去国外开拓市场。华为01年时候大招人就是为这两年海外做准备。
     中兴1周企业文化培训的，培训老师很多都是新招的。市场人员往往都是招来就上岗，紧急派往海外。中兴今年海外准备扩张，今年一下子就招了很多奔向海外的
     
     5、高层领导
     在华为，领导做的决策执行力很高，流程制度保证
     中兴的高层领导是非常明智的，对4、5层领导考核很多，但是执行力差，4、5层领导往往都是形式主义，上有政策，下有对策……
     
     6、出差标准
     住宿标准:华为350，中兴150
     补助：华为100，中兴40（研究所出差），办事处100
     交通：华为tax报销，中兴一天20
     
     7、其他对比
     华为禁止上网，可以收外部邮件，研发的封了USB口。华为内部同事感情非常深厚，非常齐心，很容易形成凝聚力，现在很多团购都是华为发起的。华为新员工进去都是用新电脑。华为人离职后通常都会怀念以前的工作环境，以前的同事，感谢公司。离职手续办起来很快。
     周末加班有加班费。3个月考核一次.
     食堂有很多家竞争，环境很好，约9块一顿，刷卡，不怎么在意
     深圳办公地点在板田，非常现代的工业园。
     华为内部的人谈及竞争对手，很少谈到中兴，没当回事。
     华为潜心研究国外文献，很多人讨论学习，立自己的规范标准。
     
     中兴可以上网，装了VPN，禁止游戏，可以MSN，电脑上用盗版软件的很多。中兴新员工进去都是用老员工淘汰的电脑。中兴人往往是对公司不满离开的，离职后都会对公司有很多怨言，离职手续办起来通常都要1个月。中兴很难组织大规模团购，确往往是去参加的华为团购。
     在中兴加班是没加班费的,1个月考核一次,半年考核一次,5%淘汰.
     食堂很差，6块一顿，非常拥挤，和生产线的员工混在一起。
     办公环境和中兴形象不符，莲塘那几栋破楼与中兴形象完全不符，科技园的研发和生产混在一块儿。正在兴建的中兴大厦据说不错。
     在中兴，你会强烈感觉到中兴的竞争对少就是华为，不论是新员工培训、参观，内部领导谈话，从上到下，“谁是我们的竞争对手－华为”
     中兴通常会搞到华为的标准，几个人讨论，然后……
     
     一点真实的感受，欢迎大家贴一点真实的东西讨论。 
      
      2005-7-4 02:03 PM #1 
      
     
     --
     自以为是的立法者(人类)犯下了一个大错，以为自己能定义整个软件开发过程。他们
     既不了解其开始也不了解其结果。学术界试了一下，然后就知难而退了。商业界则对其
     毫无办法。大型软件开发商们斥巨资来制造代码，明明想要扮演上帝的角色，却还装作
     自己是人类的公仆。所有人都在盯着镜子里的自己。计算机却在一旁偷偷的笑
     
