Received: from mail.cernet.com (staff.cernet.com [202.205.11.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7N2U8fe014117
	for <ke@ccert.edu.cn>; Fri, 26 Aug 2005 22:56:05 +0800 (CST)
Received: from cernet.com (localhost [127.0.0.1])
 by mail.cernet.com (iPlanet Messaging Server 5.2 HotFix 1.21 (built Sep  8
 2003)) with ESMTPA id <0ILN0037YMGSNE@mail.cernet.com> for weike@ccert.edu.cn;
 Fri, 26 Aug 2005 23:14:25 +0800 (CST)
Received: from [202.205.6.151] by mail.cernet.com (mshttpd); Tue,
 Fri, 26 Aug 2005 23:14:25 +0800
Date: Fri, 26 Aug 2005 23:14:25 +0800
From: jiang@cernet.com
Subject: =?gb2312?B?ofEgtKnUvcTPsbG1xMG1x+mjraOtztK6zWJmtcS5ysrCIDIy?=
To: ke@ccert.edu.cn
Message-id: <79b2877259.7725979b28@cernet.com>
MIME-version: 1.0
X-Mailer: iPlanet Messenger Express 5.2 HotFix 1.21 (built Sep  8 2003)
Content-type: multipart/mixed; boundary="Boundary_(ID_iQVoXQlAV2ododzH63bu5w)"
Content-language: zh-CN
Priority: normal

22
        时至今日，我简直不知道如何描述当时的心情！激动却又充满担忧，喜悦中夹杂着混乱。我无法想象面前这位是我的男朋友！我亲自答应了并且口口声声说盼望见到的男朋友！
        最深刻的印象是慌乱，我当时真不知道该如何应付这种场景，好像我就是一个从未接触过异性的小女生，该由我扮演主人公的时候，突然不知从何做起。而且他太陌生了！第一次见面时，我是他们的辅导员，普通话老师，我可以开玩笑的口气很随便地同他们说话，倒是很轻松，可是现在呢？他变换了角色，而我竟然不能对现实中的他改变态度。我感到我的心一直在怦怦乱跳，脑海里打了无数个问号，我是真的要和他在一起吗？他不是我理想中的那种，我喜欢眼前的他吗？我实在不知道，但有一点已经是决定了的，我不会把他告诉我周围的任何人！
        在和协会同学吃饭的过程中，我始终说他是我的学生，也算是朋友吧。当时没有一个人把他想成我男朋友！
        吃完饭后麒要去我宿舍，我拒绝了，到了楼底下，我让他等着。
        他乖乖地在楼下等，我下来，说，可以了，走吧。我准备和他去看他中学同学帮忙定的房间。我们就这样走着，我不自觉地保持着彼此的距离。我在笑，他后来告诉我说，当时我看起来又紧张又害怕。
        
        在宿舍楼外的拐弯处，他张开五指朝我伸出了手，很绅士的样子，将那双颀长的手指展开在我面前。
        
        我被这一突然的举动吓懵了，呆呆地看着这只手，我的胸口突突地跳，那只手掌在我眼前晃动，又晃了一下，我看着看着，视线有些模糊，上天啊，赶快告诉我该怎么办吧，我真的不知道此刻该如何度过了！我分明感到他期望的眼神，那是温柔的、善良的、充满爱意的笑盈盈的眼神呀！
        
        那只手又晃动了一下，又一次，他在示意，我闭上眼睛，我在脑海里迅速地告诉自己，重复地告诉自己，我是他的女朋友，这确实没有什么过分的。我是他的女朋友，这可是我亲口答应的呀！放松、放松、放松……
        
        我缓缓地抬起手臂，抬起自己的手掌，盯着他的脸，那张脸还在微笑，在期待，我闭上眼睛，向前伸，向前伸，我全身触动了一下，我的小手，已经放在他的掌心里了！
        
        然后，他紧紧攥着我的手，我禁不住往前小跑了一下，我全身的神经都集中到这只手上了，我的心半天悬在空中，紧张的说不出一句话。我就那样被他拉着走。
        
        从宿舍楼走到北区澡塘那边时，他发现走错了。我们之间才有了第一句话。我紧绷的神经随着这第一句话似乎缓解了一点。
     21
             有时候我对麒说，真想见到你。我说麒，或许你喜欢的只是印象中的我，等你见了我以后可能感觉就不一样。
             他说，见了你我只能更喜欢。
