Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7NBOSJo018908
	for <yi@ccert.edu.cn>; Fri, 26 Aug 2005 23:05:50 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Fri, 26 Aug 2005 23:13:20 +0800
Message-ID: <324796718.06380@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Fri, 26 Aug 2005 23:13:20 +0800
Message-ID: <324796718.06362@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 166.111.125.14 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Fri, 26 Aug 2005 23:13:20 +0800
From: kang@mail.tsinghua.edu.cn
To: yi@ccert.edu.cn
Cc: ma@ccert.edu.cn
Date: Fri, 26 Aug 2005 23:13:20 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEgxd1tbbHYybHD2PPFKEdHvs3Kx9Xi0fnXt7W9ztK1xCk=?=
Content-Type: text/plain

1.    趁热打铁
一定要在mm对你比较信任或者稍有好感的时候趁热打铁，在她还没怎么想清楚的时候猛烈进攻死缠烂打，这样子，等她回过味来的时候她已经在事实上成了你的gf，也就是通常所说的生米煮成了熟饭，也就没什么好想的了以后就。。。
2.    脸皮厚厚
我有个铁杆跟我说过，当你kiss一个mm的时候，她会抬手给你左边脸颊一耳光；你不管，抱住她再kiss一下，她会抬手再给你右边脸颊一耳光；你再不管，抱住她再kiss一下，嘿嘿，这时候，这个mm就是你的了。哈哈，知道苦尽甘来，脸皮厚厚的好处了吧！：）不过这招偶尔也会失灵，因为虽然大部分mm是害羞而不让你kiss，但是也不排除有的mm就是对你不感冒，那就不能轻易冒犯她啦。
3.    嘴要甜
再有定力的mm面对异性的夸奖也还是免不了飘飘然，云里雾里的不知道自己身在何方；不过如果你面对的碰巧也是个稍微聪明一点的mm，那么前提是你必须已经充分的肯定了她的聪明，然后在此基础上再夸奖她的pp她就会一一笑纳。高帽子嘛，从来都是一顶不嫌少，两顶不嫌多的。
4.    手要快
对于mm不愿做或者做不了的累活重活有难度的活，要一概包揽之；绝对不能有怨言，不然吃力不讨好。久而久之，mm们的自理能力就下降，对你的依赖性也就大大加强，试想，这个时候，她不选你，还能选谁呢？一切都成为习惯了。
5.    脾气要好
mm没泡到手之前，无论如何都不能冲mm发脾气，你想啊，哪个mm不是爸爸妈妈的心肝宝贝啊，谁在家受过委屈啊？你冲mm脾气，mm哪见过这个阵势，那还不得害怕委屈的花枝乱颤，一旦mm把你归为暴力男一类，那你就难有翻身之日了。当然平时的小打小闹，打是疼骂是爱一类的除外。
6.    人要聪明
mm们都喜欢聪明的能让自己有点崇拜的gg，因为mm们天性都比较懒。虽然当她们独自一个人打拼的时候，迫于社会和周围的压力，她们也许会很独立，很坚强，但那些都是假象，一旦她开始信任你，那么她就会把她脆弱的以免暴露给你。其实很多mm最大的梦想就是做个全职太太呢，这样，你得够聪明够有能力，让mm觉得今后的你有能够让她实现梦想的可能。于是乎，印象分又加上十分，心理上的天平又偏向你一点点。
7.    要见多识广
道理同上，跟mm在一起的时候，总不能mm说个啥，你都大眼瞪小眼像听天书一样的咧？一定要跟mm有共同话题，最起码mm感兴趣的你都得了如指掌，最好是mm不感兴趣的，不知道的，你也略知一二，这样才能在mm心血来潮的时候甩出杀手锏，令mm对你崇拜的五体投地，再次加分。
8.    路要熟
gg追求mm的时候，肯定要经常出去玩的啦，mm们一般都没有方向感，这时候辨别方向，发掘景点的重任自然就落在gg们的身上了，对于方向感差的mm而言，gg天生的这个优点实在是会让mm佩服的想破脑袋都想不通：这人和人的差别咋就那么大哩？！：）
9.    胆要大
和mm单独在一起的时候，胆子一定要大，即使胆子真的不大，也要在mm面前装的很大；有个风吹草动，狂风电闪的，一定要奋不顾身冲在mm前面，用自己宽厚的肩膀为mm支起一片天空。千万不能像我见过的幼稚男，还要躲在mm身后。不然mm肯定会想，这个gg，怎么搞得？弱不禁风的，以后是不是要我常常照顾他保护他？天哪！我是找老公，可不是找儿子。&#61514;
10.    心要诚
最后一点，也是最关键的一点，就是心要诚。说了半天，gg们追求mm的时候一定是要想着和自己心爱的mm海枯石烂的（本文对只想玩玩的gg不适用）。所谓“精诚所至，金石为开”就是这个道理，mm们在选择gg的时候当然是首选踏实可靠能爱护自己一辈子的gg了，所以gg们一定要咬定青山不放松，绝对不能三心二意。否则小心最后竹篮打水一场空。
2005-8-27 03：33
昨晚闲来无事写了这些，今天gg看到后居然说我就是照着他的样子写的，切，其实，更多的是我照着他让我耿耿于怀的失败教训总结出来的:p gg大怒，说我必须得再写个男朋友1.0升级到lg1.0版的必杀秘笈才可以抚慰他受伤的脆弱心灵，嘿嘿，这个，等我哪天有空了再写吧:))
