Received: from mail.cernet.com (staff.cernet.com [202.205.11.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7N2U8fe014117
	for <shi@ccert.edu.cn>; Fri, 26 Aug 2005 23:07:41 +0800 (CST)
Received: from cernet.com (localhost [127.0.0.1])
 by mail.cernet.com (iPlanet Messaging Server 5.2 HotFix 1.21 (built Sep  8
 2003)) with ESMTPA id <0ILN0037YMGSNE@mail.cernet.com> for weike@ccert.edu.cn;
 Fri, 26 Aug 2005 23:26:01 +0800 (CST)
Received: from [202.205.6.151] by mail.cernet.com (mshttpd); Tue,
 Fri, 26 Aug 2005 23:26:01 +0800
Date: Fri, 26 Aug 2005 23:26:01 +0800
From: yan@cernet.com
Subject: =?gb2312?B?ofEg1dDGuLet0uvStc7x1LG8sLj30+/W1ret0us=?=
To: shi@ccert.edu.cn
Message-id: <79b2877259.7725979b28@cernet.com>
MIME-version: 1.0
X-Mailer: iPlanet Messenger Express 5.2 HotFix 1.21 (built Sep  8 2003)
Content-type: multipart/mixed; boundary="Boundary_(ID_iQVoXQlAV2ododzH63bu5w)"
Content-language: zh-CN
Priority: normal

北京经典语泉翻译中心现因拓展市场的需要，
一．  诚聘翻译业务经理1名：
要求：1.　大专以上学历，英语四级以上，日语精通者优先。
2.    熟练操作电脑，熟练运用word, excel, powerpoint, trados, rar, zip等软件。
3.    工作经验两年以上。
4.    有较强的业务拓展能力。
5.    有较强的协调沟通能力，可参与商务谈判。
主要职责： 开展翻译业务,有客户源、业务经验者优先! 
二． 招聘翻译业务员及助理1名：
要求：1.  两年以上工作经验，
2.  大专以上学历
3.  熟练操作电脑，会用WORD ，EXCEL， OUTLOOK，略懂电脑硬件
4.  为人诚实，有工作激情和活力、吃苦耐劳
5.  英文听说读写译熟练
主要职责：开展业务，及办公室内的日常事务，及文件录入整理，寻访客户
三．    姿深西班牙语科技翻译
硕士研究生毕业8年以上或相当资历及翻译天赋，热爱翻译工作 责任性强 从事职业西班牙翻译工作者。有宽带上网条件，有使用翻译记忆工具经历者优先。
四．  资深韩语同传翻译
有大型国际科技 经济 文化活动或联合国译员经历或相当资历及天赋，责任性强 从事职业同传翻译工作者，有同传证。有丰富的同传经验。
五．    日语同声翻译
有大型国际科技 经济 文化活动或联合国译员经历或相当资历及天赋，责任性强 从事职业日语同传翻译工作者，有同传证。有丰富的同传经验。
六．    英语同声传译
       有大型国际科技，经济，文化活动或联合国译员经历或相当资历及天赋，责任性强。从事职业同传翻译工作者。有同传证。有丰富的同传经验。
七．    招聘德语笔译，口译译员。
八．    招聘法语笔译，口 译译员。
九．    招聘俄语笔译，口译译员。
十．        招聘西班牙语笔译，口译译员。
联系人：张蕾
电话：62641127
62641129
传真：62641127
夜间值班电话：62755350
请发简历至：
电子邮件：translationoffice@263.net
MSN:  translationoffice@hotmail.com
地址：北京市海淀区草场乙73号主楼405
邮编：100080
