Received: from smtp119.sohu.com ([61.135.132.105])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7G7Y8VQ022915
	for <hou@ccert.edu.cn>; Fri, 19 Aug 2005 13:34:46 +0800 (CST)
Received: from yxl (unknown [211.147.9.200])
	by smtp119.sohu.com (Postfix) with ESMTP id 1732903B5A28
	for <hou@ccert.edu.cn>; Fri, 19 Aug 2005 13:47:50 +0800 (CST)
Date: Fri, 19 Aug 2005 13:42:07 +0800
From: "lei" <lei@sohu.com>
To: hou@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgsbG+qbGjvaHGt8rQs6G199HQINPQyMvUuNLisO/DpsLwICjXqtTYKQ==?=
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: multipart/mixed;
	boundary="=====001_Dragon043358570236_====="
Message-Id: <20050816074715.1732903B5A28@smtp119.sohu.com>

【 以下文字转载自 SJC 讨论区 】
发信人: isscy (Kikujiro/菊次郎の夏), 信区: SJC
标  题: 北京保健品市场调研 有人愿意帮忙吗
发信人: isscy (Kikujiro/菊次郎の夏), 信区: Practice
标  题: 北京保健品市场调研 有人愿意帮忙吗
这是我们的计划
"北京市保健品市场调研活动"企划书
一、活动目的：
1、对北京市保健品市场进行调查。了解保健品的功效、成分、生产成本、营销手段、宣传等；保健品市场政府监管措施及不足之处；消费者如何认识保健品（认识现状及应该如何认识保健品）；综合外国保健品的发展经验、一些长期从事保健品开发销售人员的看法及政府即将出台的相关法令分析保健品市场的发展方向。
2、对广大消费者进行宣传应如何认识、选用保健品。如何科学保健。
3、向全国、北京市的立法和执法机关提出建议：在药品、保健品监管、执法、监测等方面政府还有哪些欠缺。
二、活动计划：
1、调研：
a)去超市、药店、保健品品牌专卖店了解北京市保健品品种分类（如：补充营养素、微量元素：对某些疾病起辅助治疗作用的功能性保健品）
b）详细观察两三个保健品品牌如何进行宣传销售的。
C）到北京市药监局参观访问，了解北京市药品保健品的监管体系，以及有哪些相关法律法规、哪些措施。参观北京市药检所，询问保健品的主要成份是什么，他们如何理解保健品的，人们选用保健品应该注意什么。
d）在北京某个大型社区及保健品销售处进行问卷调研。了解人们对保健品的认识和选用，选用的原因以及他们服用之后的疗效。并从中选出几个人进行面访。
2、宣传：一部分组员进行文案、统计、撰稿工作。编写调研报告、汇总数据材料。积极争取在报刊、电视等主流媒体上投稿。并为下面向国家相关部门提供建议作准备。
另一部分组员进入社区，向社区中的中老年人宣传保健品公司的行销、欺诈手段，教授防骗技巧。如果有可能请一些医疗保健专家到我们的防骗讲座中来，教授中老年患者应如何用药、如何科学保健、如何科学治疗"糖尿病、高血压、动脉硬化"等常见病
3、建议：向全国、北京市的人大写信建议：药品保健品监管、执法、监测等方面的不足（如现今我国保健品市场是工商、卫生、药监三局都可管。但又相互推诿。）
4、后续工作:有机会可以和相关方面的专家探讨。推动中国生命科学事业的发展，用我们的力量使中国能在未来生命科学的时代不至于落后。
三、我的分析角度
1、保健品市场与日俱增是人民收入提高生活水平得以改善的一个表现。说明人们越来越重视身体的健康及保健。保健品市场的发展是一个必然的需求。
2、但如何使保健食品如何真正能满足人们的需要呢？这就需要政府相关部门做好保健食品的监管、监测。加大保健品市场上欺诈消费者的行为。
有感兴趣的同学请尽快和我联系  站内信箱即可
