Received: from 126.com (m31-132.126.com [220.181.31.132])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7H2Qvx5029940
	for <ding@ccert.edu.cn>; Fri, 19 Aug 2005 13:34:52 +0800 (CST)
MIME-Version: 1.0
Message-ID: <4302A377.00010B.12784@m52.126.com>
Date: Fri, 19 Aug 2005 13:47:35 +0800 (CST)
From: "luo" <luo@126.com>
To: ding@ccert.edu.cn
Bcc: "xjhxf@263.net" <xjhxf@263.net>,"jmwhxf@sina.com" <jmwhxf@sina.com>
Subject: =?gb2312?B?ofEgt6LP1tXQ0NDU2tXQxrjawA==?=
X-Priority: 3
X-Originating-IP: [222.82.106.48]
X-Mailer: <!-- CoreMail Version 2.5 Copyright (c) 2002-2003 www.tebie.com --> 126com
Content-Type: Multipart/mixed; boundary="Boundary-=_bOPJtnjNRxiIvorDRthwNKQyQThj"

似乎是企划部。我是顺手转的，大家不要发给我。
招聘职位基本要求
1. 有较强的事业心和艰苦创业精神；
2. 遵纪守法、品行端正、身体健康；
3. 有较强的沟通能力和团队合作精神。
应聘者请将以下资料
1. 个人简历（高中写起）；
2. 最高学历、学位、身份证、专业技术职称等有效证件复印件；
3. 一张近期全身彩色照片；
4. 应聘职位、联系方式(包括联系地址、联系人、联系电话、邮编)。
寄至：上海市浦东新区源深路92号航科大厦24楼人事室(邮政编码：200120)
或者将个人简历发往：recruitsh@cmbchina.com
当前招聘岗位　　(具体要求请点击下面的“市场企划部”)
卡产品开发岗　　理财功能开发岗　　　　　邮购、分期业务岗　　　　消费促动岗
消费积分岗　　　品牌及广告创意岗　　　　网络营销岗　　　　　　　宣传品管理岗
公关管理岗　　　保险代理销售业务培训岗　保险电话销售业务主任岗　策略规划岗
专项规划岗　　　数据分析岗　　　　　　　保险代理销售业务电话营销业务代表岗
注意事项
2 应聘人员请按照招聘职位投递个人简历，简历内容需真实有效。一经发现
　有虚假内容，本人须承担由此引发的全部责任。
2 经审查符合条件者，将另行通知考核办法。
2 未被录用人员的材料代为保密，恕不退还。
2 谢绝来电来访。 
请选择部门 ->  市场企划部  
