Received: from stmp.nisac.gov.cn ([202.106.170.4])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7FBL9jQ015986
	for <jian@ccert.edu.cn>; Fri, 19 Aug 2005 13:48:22 +0800 (CST)
Received: from zx-r8rjt0j7512h ([211.94.162.182])
	(authenticated (0 bits))
	by stmp.nisac.gov.cn (8.12.11/8.11.6) with ESMTP id j7FBr5I2010935;
	Fri, 19 Aug 2005 14:20:18 +0800
Message-Id: <200508151153.j7FBr5I2010935@stmp.nisac.gov.cn>
Date: Fri, 19 Aug 2005 14:01:18 +0800
From: "hua" <hua@mail.nisac.gov.cn>
Reply-To: hua@mail.nisac.gov.cn
To: jian@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6INLstdi1xMG1yMvDx6OsxOPDx7XEuLjEuLa8vPu5/cPmw7Sjvw==?=
Organization: nisac
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64

都是牛人，大家都别分特了
回去看书吧，别灌水了
     标  题: Re: 异地的恋人们，你们的父母都见过面么？
     
     芬特
     红楼梦，儿女英雄传，这还用说吗？
     四大名著我从小学二年级开始看
     那些经典名著书店里能找到的我几乎都看过
     而且在每年都是不停的复习
     你以为我说这几本我就只看过这几本阿。。。
     我就是专门提出这么几个比较有代表性的说明一下很多没有婚礼描写的书而已
     而且这是我看得比较早的书，所以对我影响很大
     
     : 标  题: Re: 异地的恋人们，你们的父母都见过面么？
     : 
     : 
     : 克里斯多夫有同性恋倾向，
     : 海明威的硬汉不会为婚礼这种俗事费心，
     : 雨果关心底层民众的悲惨世界以及革命，他们本来就不是谈婚礼的。
     : 光看这类西方名著，放着《红楼梦》和
     : 《儿女英雄传》不读，然后说没看过婚
     : 礼描写? 说你读书种类太少太偏真还不
     : 冤你。
     : 
     : P,S, 我也是工科的。在SMTH混了这么些
     : 年，越来越觉得自己读书太少:P
     : 
     : 
     : 
     : : 切
     : : 说我读书少我还真不能同意
     : : 我敢说文科的也不一定有我读得多
     : 
     : --
     : 
     : 以前男女都迷信生辰八字风水星宿，总算被一场革命革掉了；
     : 现在好多女人，包括好女人迷信星座，怎么才能敲醒她们脑袋?
     : 
     : 
     
     
     --
     算了不含蓄了~~~
     我的space：http://spaces.msn.com/members/Mierlily/
     
     
