Received: from 126.com (m31-181.126.com [220.181.31.181])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7H4tHVl031028
	for <che@ccert.edu.cn>; Fri, 19 Aug 2005 14:14:13 +0800 (CST)
Received: from ns2.ccert.edu.cn (unknown [202.112.57.12])
	by mx2 (Coremail) with SMTP id LwDAa0XGAkNB9L5O.1
	for <che@ccert.edu.cn>; Fri, 19 Aug 2005 14:27:15 +0800 (CST)
X-Originating-IP: [202.112.57.12]
Received: from [166.111.203.26] (helo=ccertpower07)
	by ns2.ccert.edu.cn with esmtp (Exim 4.50)
	id 1E5GWm-0006HD-Ic
	for xdchenb@126.com; Fri, 19 Aug 2005 14:50:43 +0800
Message-ID: <015301c5a2e8$f49fc170$1acb6fa6@ccertpower07>
From: fu@126.com
To: che@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6IMDuzPrR482s0aeyocfp0tS8sMS8vui30dPDx+m/9rvjsaggKNeq1Ngp?=
Date: Fri, 19 Aug 2005 14:21:57 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: Text/Plain
Content-Transfer-Encoding: base64
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.3790.1830
Delivered-To: xdchenb@126.com
Errors-to: weike@ccert.edu.cn
Return-path: weike@ccert.edu.cn

真心的祝福！！！
 s
【 以下文字转载自 SS_SAST 讨论区 】
发信人: pengling (Paediatrician), 信区: SS_SAST
标  题: 李铁雁同学病情以及募捐费用情况汇报
                      李铁雁同学病情以及募捐费用情况汇报
2005-8-18
放假后我就回温哥华了，但是与负责铁雁同学与医院联系的同学（铁雁的同窗好友）一直有信件来往，所以对铁雁的病情一直关注着。（假期中学院党委书记王建民老师和实践办公室主任张志东老师也去医院看望了铁雁同学）。从温哥华回来后我立即和医院进行了联系，了解铁雁病情，今天又和主治大夫进行了联系（因为回来后一直感冒，不敢到医院去看铁雁）铁雁病情如下：
铁雁同学现在还没有能进行骨髓移植。放假前医院准备给她做强制性骨髓移植，我们也按照医院要求预交了20万进仓费（进入骨髓移植仓）。但是李铁雁同学在准备进仓前一天就又开始发烧（有癌细胞侵润引起的发烧和因为化疗正常白细胞被杀死后感染引起的发烧），而发烧就不能做骨髓移植。这一段时间医院就一直在给铁雁进行对症治疗。目前她体内癌细胞数又高达90％，不适宜做骨髓移植。所以现在铁雁还在普通病房进行化疗和针对性治疗。
铁雁目前的情况不是很好，由于癌细胞侵润，她已经出现过消化道出血症状，（但是铁雁还能进行正常的饮食起居）。她对她目前非常恶化的病情不是完全清楚，现在大夫没有把她的病情完全真实的告诉她，（她父母很清楚）。因为父母家人对她的爱，因为同学老师对她的爱，因为所有关心她帮助她的认识不认识的朋友对她的爱支持着她，铁雁现在还在为了早日做骨髓移植，为了能早日回到学校学习，回到她热爱的生活的正常的轨道上，坚强的活着（大夫说医院和铁雁一样病情甚至还轻很多的病人都已经死了，大夫说在一样的治疗条件下，铁雁强烈的求生愿望让她活到了现在）。所以我心情很沉重的告诉大家，大夫说铁雁的病情估计已经没有做骨髓移植的可能。因为李铁雁是清华的学生，医院对她的治疗非常重视，血液病专家陆道培院士也经常关心李铁雁的病情和看她的病历。为了给铁雁能有最好的治疗和有最好的治疗方案，医院也进行了最大的努力，所以现在我们只能等待奇迹出现让铁雁的病情有好转。
铁雁募捐费用情况如下：
  放假前研版看贴的两位同学（这里我就不把名字列出来，但再一次代表铁雁和家人表示感谢）共捐赠了400元，所有捐赠总数为482,837.81。目前已经交治疗费和进仓押金20万（这个钱目前在医院还没有用）合计372,000.00。现在帐目上还余110,837.81。
感谢各位同学老师对铁雁的关心爱护和帮助！
                 
                         彭老师
