Received: from smtp119.sohu.com ([61.135.132.105])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7G7Y8VQ022915
	for <yan@ccert.edu.cn>; Fri, 19 Aug 2005 15:33:42 +0800 (CST)
Received: from yxl (unknown [211.147.9.200])
	by smtp119.sohu.com (Postfix) with ESMTP id 1732903B5A28
	for <yan@ccert.edu.cn>; Fri, 19 Aug 2005 15:46:46 +0800 (CST)
Date: Fri, 19 Aug 2005 15:41:03 +0800
From: "ye" <ye@sohu.com>
To: yan@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6INXiysfL+7i4x9e1xNDFo6zO0rjVuNW/tM3qo6y6x7rH?=
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: multipart/mixed;
	boundary="=====001_Dragon043358570236_====="
Message-Id: <20050816074715.1732903B5A28@smtp119.sohu.com>

你自己在家看看也就算了，不过聪明一点的女孩是不会去看这些对自己不利的东西的
至少她应该明白，这些东西，看了，比不看情况要糟糕，不看顶多是算自己傻一点，
看了，以后怎么相处？当然，打算拜了的不在此列。
你还把这玩意贴出来，难道贴出来别人支持你一下，bs一下你的gp，你就高兴了？
你就能够理直气壮的把这些支持你的帖子打印过去，和你gp说，看，网上大家都支持
我，都说你们不好，你们不对？sigh
你这个做法啊，欠考虑，只会导致分手的结局。
唉。
     我既不想也不愿伤我儿的心，更不愿我儿将来不幸福。我总想凭你的条件选择伴侣也应当是最优秀的。我的标准也只是有北京户口（你总不在意这点，那么为什么落户北京有那么多条件，有的人甚至花十几万元去落户）、正规本科以上学历、容貌长相你看得过去就可以了。你的一些观
     只有基本条件具备了,所谓的感情才有基础,才能稳固.做为你的
     自身和咱家的条件,找个各方面都好些的不是什么过高要求,找个现在这样的,不但我俩不接受,就是咱家的所有亲属及周围的同志也都无发理解.
