Received: from 126.com (m31-181.126.com [220.181.31.181])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7H4tHVl031028
	for <ou@ccert.edu.cn>; Fri, 19 Aug 2005 16:01:34 +0800 (CST)
Received: from ns2.ccert.edu.cn (unknown [202.112.57.12])
	by mx2 (Coremail) with SMTP id LwDAa0XGAkNB9L5O.1
	for <ou@ccert.edu.cn>; Fri, 19 Aug 2005 16:14:36 +0800 (CST)
X-Originating-IP: [202.112.57.12]
Received: from [166.111.203.26] (helo=ccertpower07)
	by ns2.ccert.edu.cn with esmtp (Exim 4.50)
	id 1E5GWm-0006HD-Ic
	for xdchenb@126.com; Fri, 19 Aug 2005 16:38:04 +0800
Message-ID: <015301c5a2e8$f49fc170$1acb6fa6@ccertpower07>
From: yana@126.com
To: ou@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6IL7cwcu1xEdHuPrK0tPR1NrSu8bwwcujrNPQtePKp8Lkoa2hrQ==?=
Date: Fri, 19 Aug 2005 16:09:18 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: Text/Plain
Content-Transfer-Encoding: base64
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.3790.1830
Delivered-To: xdchenb@126.com
Errors-to: weike@ccert.edu.cn
Return-path: weike@ccert.edu.cn

呵呵，看了那么久帖子，也从未想过自己的帖子会让那么多人关注:)
虽然大家有骂的，有安慰的，但我想，感情的事，可能就是那么奇怪吧。爱你的人和你爱的人不是同一个，看着前一天对自己献殷勤的男孩子转天就对另一个女孩献同样的殷勤，有时候，我会突然觉得，是人的变化快，还是自己对感情的理解有了偏差？我并没有怪这个GG和室友，但是，看到他们初次见面就打得火热还是有点匪夷所思，真的，感情观不同吧，也许是我落伍了……
我之所以没有接受这个GG，但确实善待他了。以前别人常问我：你会跟爱你的人还是你爱的人在一起？同宿舍的人都说爱你的人，只有我坚定地选了我爱的人……呵呵，也曾经怀疑过自己的选择，毕竟一个人如果爱你他就会对你很好很好。有的时候我想，如果那个GG坚持着再表白的话，我不知道会不会为他的执着而感动，进而跟他在一起。但是我想用朋友告诉我的一个段落来结束我的话：有时候，作一件事就像爬山一样，在爬的时候可能会遇到很多很多意想之外的困难，但是回过头来问他后悔不后悔的时候，他笑着说，不后悔，因为这是我自己作出的选择。
我也是，不后悔，毕竟我在作出这个选择的时候考虑过，不是一时的意气用事。
本来发这个帖子只是想舒缓一下情绪，没有特别的意思，现在觉得，跟大家讨论一下，感觉很开心，因为不管是骂我的还是夸我的，大家都是直言不讳的，比起现实生活中人那种口是心非，大家的坦率让我感动。谢谢大家:)
     bless mm:)
     过了的事情集中想那么会就让它过了吧，相信你自己也会这样做也可以做到这点的
     坚持自己对感情的信念你会幸福的：）呵呵，因为像你这样的女孩子上天没有理由让你不幸福
