Received: from 126.com (m31-132.126.com [220.181.31.132])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7H2Qvx5029940
	for <cen@ccert.edu.cn>; Fri, 19 Aug 2005 16:42:58 +0800 (CST)
MIME-Version: 1.0
Message-ID: <4302A377.00010B.12784@m52.126.com>
Date: Fri, 19 Aug 2005 16:55:41 +0800 (CST)
From: "qian" <qian@126.com>
To: cen@ccert.edu.cn
Bcc: "xjhxf@263.net" <xjhxf@263.net>,"jmwhxf@sina.com" <jmwhxf@sina.com>
Subject: =?gb2312?B?ofEg1dDGuLet0uvStc7x1LG8sLj30+/W1ret0us=?=
X-Priority: 3
X-Originating-IP: [222.82.106.48]
X-Mailer: <!-- CoreMail Version 2.5 Copyright (c) 2002-2003 www.tebie.com --> 126com
Content-Type: Multipart/mixed; boundary="Boundary-=_bOPJtnjNRxiIvorDRthwNKQyQThj"

北京蕾曼翻译中心现因拓展市场的需要，
一．  诚聘翻译业务经理1名：
要求：1.　大专以上学历，英语四级以上，日语精通者优先。
2.    熟练操作电脑，熟练运用word, excel, powerpoint, trados, rar, zip等软件。
3.    工作经验两年以上。
4.    有较强的业务拓展能力。
5.    有较强的协调沟通能力，可参与商务谈判。
主要职责： 开展翻译业务,有客户源、业务经验者优先! 
二． 招聘翻译业务员及助理1名：
要求：1.  两年以上工作经验，
2.  大专以上学历
3.  熟练操作电脑，会用WORD ，EXCEL， OUTLOOK，略懂电脑硬件
4.  为人诚实，有工作激情和活力、吃苦耐劳
5.  英文听说读写译熟练
主要职责：开展业务，及办公室内的日常事务，及文件录入整理，寻访客户
三．    姿深西班牙语科技翻译
硕士研究生毕业8年以上或相当资历及翻译天赋，热爱翻译工作 责任性强 从事职业西班牙翻译工作者。有宽带上网条件，有使用翻译记忆工具经历者优先。
四．  资深韩语同传翻译
有大型国际科技 经济 文化活动或联合国译员经历或相当资历及天赋，责任性强 从事职业同传翻译工作者，有同传证。有丰富的同传经验。
五．    日语同声翻译
有大型国际科技 经济 文化活动或联合国译员经历或相当资历及天赋，责任性强 从事职业日语同传翻译工作者，有同传证。有丰富的同传经验。
六．    英语同声传译
       有大型国际科技，经济，文化活动或联合国译员经历或相当资历及天赋，责任性强。从事职业同传翻译工作者。有同传证。有丰富的同传经验。
七．    招聘德语笔译，口译译员。
八．    招聘法语笔译，口 译译员。
九．    招聘俄语笔译，口译译员。
十．        招聘西班牙语笔译，口译译员。
联系人：张蕾
电话：62641127
62641129
传真：62641127
夜间值班电话：62755350
请发简历至：
电子邮件：translationoffice@263.net
MSN:  translationoffice@hotmail.com
地址：北京市海淀区草场乙73号主楼405
邮编：100080
