Received: from admin.iscas.ac.cn ([159.226.4.201])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7G5UY1f022031
	for <yu@ccert.edu.cn>; Fri, 19 Aug 2005 17:44:50 +0800 (CST)
Received: from jjy ([159.226.4.93])
          by admin.iscas.ac.cn (Lotus Domino Release 6.5.1)
          with ESMTP id 2005081613470205-2566 ;
 Fri, 19 Aug 2005 18:01:16 +0800 
Date: Fri, 19 Aug 2005 17:57:52 +0800
From: "xia" <xia@admin.iscas.ac.cn>
To: yu@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6IKH0ofS/18i4s9nAtLXEv6rGwcjDztLKp837tcPQtMHL0ru20aH0ofQ=?=
Organization: JOS
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
 2005-08-16 13:47:02,
	Serialize by Router on mailserver/iscas(Release 6.5.1|January 21, 2004) at
 2005-08-16 13:47:14
Message-ID: <OF8DB6E2ED.E6F74C77-ON4825705F.001FC5C5@admin.iscas.ac.cn>
Content-Type: multipart/mixed;
	boundary="=====001_Dragon421232817784_====="

你的问题太多了
建议你以后看电影看完了再评价吧
为什么命名为孔雀，片子最后有所揭露。这个主题的揭示是好是坏姑且不论，但是没有看
完还很自得地发表意见显然让人……
另外，个人以为《孔雀》之所以是《孔雀》，就是因为它表现了现实生活中的梦想和无奈
。生活就是生活，生活就是全部意义，看看每个人在生命中的际遇和烙印，难道每个都是
能揭示出什么宇宙真谛的吗？这就是《孔雀》。
比较搞笑的是你那些吹毛求疵的疑问。
那个女孩为什么要和果子结婚？反映过去那个时代对于性的看重？阁下的理解似乎太书呆
子气。事实上，从过去到现在，女孩子意外失身的事从来不少见，难道每个女孩都会去嫁
给那个失身于的男人？这种几率发生不超过千分之一吧？
为什么是另一个女孩当上了伞兵，而不她呢？如果她当上了伞兵，那么也就不会有后来发
生的故事了。那么她只是小地方的那万分之一的幸运儿了。但是，她只是那剩下的九千九
百九十九个不能实现梦想的平凡人之一。
还有诸如洗玻璃瓶之类的问题。我看得时候，也有疑问，但是确实正是这种看似可有可无
的镜头，才构成了全片灰色调的风格。我们在欣赏音乐的时候，难道有必要质问某个音符
的含义吗？
一部电影，是一种风格。如果不合你的口味，那只是说明，虽然你等了那么久才看的，其
实还是没到看它的时候。
     我这人难得看完一部电影之后写点什么大论，顶多遇上了随便说两句表达一下。要么是
     它好得一塌糊涂，实在不敢动笔，比如Mar adentro；要么是它与预期差得十万八千里，
     烂得我不愿动笔，比如《我的兄弟姐妹》；再要么是它就那么个感觉，看看也就罢了，比
     如《乱》；而剩下不