Received: from mail.cernet.com (mail.cernet.com [202.205.11.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7M2lwBR002236
	for <guo@ccert.edu.cn>; Thu, 25 Aug 2005 06:49:10 +0800 (CST)
Received: from cernet.com (localhost [127.0.0.1])
 by mail.cernet.com (iPlanet Messaging Server 5.2 HotFix 1.21 (built Sep  8
 2003)) with ESMTPA id <0ILL00HYVSML2R@mail.cernet.com> for
 zhenghui@ccert.edu.cn; Thu, 25 Aug 2005 07:07:33 +0800 (CST)
Received: from [202.205.6.151] by mail.cernet.com (mshttpd); Mon,
 Thu, 25 Aug 2005 07:07:33 +0800
Date: Thu, 25 Aug 2005 07:07:33 +0800
From: zheng@cernet.com
Subject: =?gb2312?B?ofEgztLDx7XEsK4=?=
To: guo@ccert.edu.cn
Message-id: <6f87a6d339.6d3396f87a@cernet.com>
MIME-version: 1.0
X-Mailer: iPlanet Messenger Express 5.2 HotFix 1.21 (built Sep  8 2003)
Content-type: text/html; charset=gb2312
Content-language: zh-CN
Content-transfer-encoding: quoted-printable
Content-disposition: inline
Priority: normal

今天她发短信来说，她有男朋友了，这标志着我们的爱结束了，虽然我们已经分手一年多了，^_^
她写了个开头，让我把结尾补上，下面我就来写写。
我们的爱与风花雪月的故事无关，却与亘古绵长的诗篇相连；我们的爱与青春的张扬无关，却在鸿雁往来中慢慢流淌；我们的爱不如玫瑰般激情，却有着栀子般若隐若无的淡香；我们的爱就这样静静的开放在江南水乡……
那时我因为父亲工作调动的缘故初三转学来到了县中学，看着校门口墙上贴着的分班表，我在4班，四班是重点班。我记得两个名字，一个张锐，男的，他的学习是最好的，我很听过他的名字。一个就是她了，因为她的名字个性，一看就知道起着名字的人很有文化。不过我肯定这是个男生的名字。不过，我错了。
之后的日子里，我很努力的学习。当然我也认识了她，不过没怎么说话。但是我知道，她是上课耷拉着脑袋在桌子上，有着一个蘑菇发型的女生。当然不仅仅如此，她喜欢下课拿着扫帚满屋追男生，（我后来在高中的时候很认真的对同宿舍的几个男生说，如果她来了，你们几个都不是她的对手）甚至用两个手臂夹着男生，男生就是那三明治里的肉或者蔬菜，她的两臂就是面包，哇，很大胆啊，我吃了一惊。
慢慢的我开始对她有好感了，我也开始吃醋了，因为那些被她追的男生和那些背她夹的男生。那时我叫她大小姐，因为她的父亲是教委的一个主任，而我爸是老师，^_^。接着，因为她的因为她的英语不好，找到我爸补课。我们越来越熟悉了。有一次，她家请我们家吃饭。吃完饭，她向我炫耀，男生送给她的礼物，我也很吃错。不过在走出她家住的那个大院子时（一个很大的院子，很多人住在里面，每家自己还有院子），在跨过大门的一瞬间，我告诉自己我喜欢上了这个女生，这是我第一次明确的感觉到这个时间界限的存在。以前我总是不知道我到底是什么时候开始喜欢一个女生的。那晚的月光很皎洁，我现在脑海里还能回忆起那一幕。低头看见的门槛，抬头看见了月亮，我告诉自己我喜欢上了这个女生。
那个学期有两件让我记忆特别深刻的事。那时班上都在传言，她和其他班上的一个帅哥在谈，那个人确实是个帅哥。有一天我们一起值日，值日完了，我们站在窗户旁边，那个帅哥在楼下的操场上，骑着一辆自行车，我早就看见了。她突然问我，他长的帅不，那时我心里很痛，真的很痛，到目前为止也没有再让我心痛的事了。还有一件事，也是值日，那时我们学校旁边有个池塘，所以我们大扫除都不用自来水，都是去池塘里提水。那时桶不够用，我们就是脸盆端水。我好不容易，端了一盆水，我们班在4楼。但是厄运向我袭来，刚到四楼，她就过来一下子把我的脸盆掀翻了，事后她说她觉得很好玩。需要说明的是，我们都在值日，她在自己玩，当然她那么可爱，没人责备她。不过我很生气，骂了她一句，当然很难听，因为那时我很土嘛，没什么文化。被骂了之后她也很生气，因为没人那么骂她吧，她说了我，从那以后我就不再说脏话了。不过后来高中不在一起读了，我又开始了，被大家熏陶的，来了北京发现大学生更不讲文明，^_^。
还有一件事，就是我不会游泳，她说过可以和她一起去她爷爷那个乡完，然后她教我游泳，每次想到这个事，就怕，恐怖，不敢和一个女生在一起游泳，^_^，当然也怀疑她会游嘛！
到了初三的快结束的时候，我对她就已经很好了，但是她也许没有感觉到。我帮她解题，帮她列学习计划，但是好像不是很成功。当时我和我的同桌玩的也很好，她也是女生。她就说我偏心，不帮她解题，也许她也不知道其中的缘由吧。考前的有一次，大考，我掉到了班级第七，我想也许和她不无关系，我想她想的太多了。我的文科不好，她也借文科的资料给我，到现在我还保留着她借给我的资料，也许她不知道，我很珍惜的。
中考过后，我们那里发大水，把县城淹了，百年不遇啊，考完的那个下午我就逃了，没拿答案也没估分，中考也要填资源嘛，考重点高中嘛。逃到了我外婆在的镇，那年我们县淹的挺厉害，好多乡镇都淹了，我外婆在的那个镇地势比较高，不可能淹。她也去了那个镇。她就住在那里高中的女生宿舍里。我经常跑到学校的院墙边去看，因为宿舍就在院墙旁边。我蹦啊蹦，但是我没有看到过她，却觉得那个院墙好高啊，真是体会到宫中的苦了。那一幕我也映象深刻。
那个暑假我没有见到她最后一面，我去见她时，她已经回去了，我们没有摊牌的机会。错过，也就永远的错过了。她去了另一个高中，因为怕和我在一起。因为她喜欢我，而不知道我喜欢她。当然我也不知道她喜欢我。
最美好的时光就这样过去，接着是高中。我如愿考到了我们那里最好的高中，一切都很开心，以为一切都结束。过了一段时间，她先给我写的信，都是一些一般朋友的措辞。我给她回了一封，大意如下：我喜欢你，但是我知道你不喜欢我，所以我们以后别通信了，我怕影响学习。这会儿结束了吧！过了一个星期，我收到了她给我寄来的一本书，她知道我语文不好，给我买了一本语文大全之类的书，我一直留着，也带在身边，现在就在我右手下方的柜子里。这下我知道了，她是喜欢我的。不过接下来的一年，确实很折腾我，因为我将信将疑。她不愿说出我爱你，或者我喜欢你之类的话，那时我不明白是为什么，现在我明白了，对她来说一旦说出这句话，就意味着要为这份爱情百分之百付出。她也确实是这么做的，后来的一切证明了。不过当时她不说，我就不放心，也是我对自己不自信。
折腾我，有明显的一些事情可以证明。我在宿舍，半夜睡不着觉，我会莫名的在一些小事上和室友发生矛盾，当然也就那么一两回。我会半夜跑到操场去疯跑十几圈，那时体力好，现在就不行了。
后来她说了，那段时间我们很开心，我们基本上是一个星期两封信。
后来的高中阶段有一件事一直影响着我们，由于自身的一些原因，我上高中之后，学习就不如原来那么好了，每每我都会以影响学习为由，限制我们之间的通信啊，或者其他的，比如一起出去玩啊等等。但是她都是很体谅我，这是我最感动的地方。
高中我没有送过她什么东西，但是背地里我还是做了很多努力的。有一次，她过生，我想给她买头绳，就是扎头发的。那是一个地级市，虽然不是很大，但是我和我的一位同学还是花了两个多小时，把那个市大大小小的店都逛了一遍，结果买回来的头绳还是被班上的女同学给否认了，也就没好意思送。也许花的钱不多，也许花的时间也不多，但是也许只有陪我一起的那个同学能体会到我的良苦用心。不知道以后还会不会这样在对女生了，不过北京太大了，逛不下来啊，^_^
高中也有几件最懊悔的事，那是唯一一次，她去我们宿舍。原来的一个高中女同学领她去我们宿舍，说了一会话，她要出去逛逛。我就对那个同学说：“你带她出去逛逛吧，她们也没说话，就走了。”那时我的考虑是：周末很多家长来看学生，要是让认识我的家长看到我和一个女生逛街，告诉我妈我还不死了。现在想来，当时真是笨死了，就是打死，也要陪她逛啊，唉，笨就一个字。好像也是那天，她逛街回来，我和另一位同学真好刚在浴室洗完澡回宿舍，路上遇到，那时天气变冷了，她穿的很少，我当然要把衣服脱下来给她穿了，但是我为了方便，洗澡时只裹了一件大衣，当然就没脱了。那位同学也是我们初中同学，见状就脱了，结果可以料到，她也没穿，生气，^_^
高三了，为了学习方便，我搬到校外住了，一次她来我学校那个城市考试。中午因为旅馆太吵，我就把我住的地方，让她休息了，当然我是不敢进了，一个女子在里面睡觉，我怎么敢进去。中午走的时候，她说你的被子好像有点湿。我们那里是江南，梅雨季节，被子都会有点潮湿。我住的地方离学校不远，我立刻把被子抱到学校宿舍的楼顶去晒，晒干好等着她去休息，不过她第二天没有再去了，见证人同样是上次陪我去买头绳的那位同学，他最能体会我对她的爱了。那个时候没有手机，如果有，我肯定打电话说，快来休息吧，我把被子给你晒好了，^_^
高三结束了，我考上了，但是我不想去，因为考的不好，但是终究还是抗不过老爸，我去了。她没有考上，我们又错了，永远的错过了。她选择了复读。那个暑假，我们的事，由于一个细节被老妈知道了。那天中午家里来了很多人，热热闹闹，而我却急着去她家。这一急，我妈就知道其中的事了。
我真的很想复读，我想如果我们可以在一起复读，我帮帮她补习数学，我们就可以一起考到大学了，大学就是我们的天堂，我们不用这样遮遮掩掩了，^_^。害怕我妈了，^_^。我记得，大一的寒假，好像是，我帮她补习数学，也就是一个晚上，我觉得那个晚上她学的特别认真，我想如果我复读的话，她肯定会考的很好的。
那个暑假我们经常堡电话粥，都是2－3个小时，虽然是市话，但是那个去上大学前，家里的电话费还是很多，我和老妈去查电话费，营业员说，必须等到15号才能查，我心里暗暗发笑，^_^，13号我就上学了，上帝保佑啊。
反正很害怕我妈知道的，因为我很孝顺，在我妈眼里是个不谈恋爱的好孩子，^_^。因为害怕我妈知道，我连陪她打羽毛球的愿望都没有实现过，好几次，她在我家楼下，拿着羽毛球拍叫我打羽毛球，我都没有下去，那时我心里特别男生，自己还是不是男生了，让女生这么迁就。
我现在还记得，我歉她的，陪她打羽毛球，陪她吃冰淇淋，工作第一月的工资，送她一个大熊，无论那时她在什么地方都要寄给她。感觉怎么有点像野蛮女友！
大学以后的事，我不想说了，她为了我们的爱付出了所有能付出的，而我认为我们不可能在一起，所以选择了分手。我对不起她，她是个好女孩。
我把我和她之间所有的第一次，都留给她第二个男朋友，这是我唯一做的事。我们连手都没有牵过，但是我们真的相爱过，我知道那就叫爱。
但是有时候仅仅有爱是不够的，有爱也不一定能永远在一起，留下一个永远的遗憾。错过了，就永远错了。
现在她终于有第二个男朋友了，距我们分手有一年多了，我的心里当然不平静，但是希望她的男朋友能够好好对他，给她我所不能给的，祝她幸福，一个我曾经爱过的人，也许还在爱，但是爱不能代替一切，不能改变一切。
像初三时一样开心吧，大阪狒狒（她的外号）！写到这里，我的眼里有了泪水！
