Received: from mails.tsinghua.edu.cn (mails.tsinghua.edu.cn [166.111.8.16])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7M86NRD005794
	for <han@ccert.edu.cn>; Thu, 25 Aug 2005 07:01:06 +0800 (CST)
Message-ID: <200508221606.j7M86NRD005794@spam-gw.ccert.edu.cn>
Received: from unknown (HELO ccert-dijg) (dijg01@166.111.203.28)
  by localhost with SMTP; Wed, 24 Aug 2005 22:50:41 -0000
From: "kang" <kang@mails.tsinghua.edu.cn>
To: han@ccert.edu.cn
Subject: =?GB2312?Q?Re: =C7=EB=B0=D1=B8=F7=CE=BB=D0=E8=D2=AA=D4=DAMC=C9=CF=BA=F3=CC=A8=D2=D4crontab =D4=CB=D0=D0=B5=C4=C3=FC=C1=EE=D0=D0=B7=A2=B8=F8=CE=D2?=
X-mailer: Foxmail 4.2 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
      charset="GB2312"
Content-Transfer-Encoding: quoted-printable
Date: Thu, 25 Aug 2005 07:14:23 +0800

有人把梁羽生和金庸、古龙并称为三大武侠大师，但和后面二位相比，他的作品却极少出现在电影或电视舞台上，因此在普通的武侠爱好者中的知名度似乎也不如。
而这次有“新武侠掌门人”之称的徐克导演执筒《七剑》，我本以为是一个很好的契机，不说刮起一阵梁旋风，至少宣传一下吧。
但昨晚耐心看完后，无论对电影本身，还是对徐克的这一次尝试，都非常失望。
从徐克一向擅长的武打效果来看，请来了刘家良出任武指，一心要抛弃那些飞来飞去的钢丝表演，来点脚踏实地的真功夫。从影片上看，他是做到了，对打的场面颇似肉搏，应该十分硬朗。只可惜影片的灯光太昏暗，镜头又切换得太零碎，所以我基本上没有看清，无权做更多的欣赏和评价了。
所以，我花了更多的心思去琢磨电影的情节，不要说我“哪壶不开提哪壶”，如果短短3个小时的电影都无法自圆其说的话，实在是很对不起那些智商超过80的观众的。但是不琢磨不知道，一琢磨把楼跳。也许正如徐克自己所说的那样，这部电影应该拆成7部来拍，甚至更多。剧中可以描述的人物太多，多到影响了徐克的思路，于是留下了太多的虎头蛇尾，太多的未完待续，太多的为什么给我们去琢磨。
出于一种不那么光明磊落的心思，我决定罗列一些，大家共同琢磨：
1。傅青主偷那些竹牌干嘛？难道没竹牌还交不了差？不会再写一些啊？一开场就看出那时候的人小家子气，开这种幼稚玩笑，还有人连这样的玩笑也开不起。
2。张华昭为什么要揭发刘郁芳协同武、韩二人放走傅青主？他老爸的死和傅青主又没有关系，即使血口喷人的丘东洛也没有把这笔帐算到傅青主身上，而张同学又是那么热爱刘老师。所以解释只有两个：要么张华昭是卧底，要么是平日里的爱庄教育战胜了个人情感。
3。杨云聪悉心指导的那个小兄弟后来如何了？杨二侠收徒弟之心昭然若揭，拉住一个小孩子要教人剑法，等人家要学了又让人去琢磨绳子的用法，等我们想看这小孩儿究竟发现了绳子的何种妙用时，电影已经结束了。
4。是谁在溪水里下了毒？莫非真的是花草之毒，如果是的话，那应该是年而有之，可是溪边还整齐的陈列着鱼儿们的遗体，像是刚死不久。那就应该是卧底放的了，可惜后来敌我双方都再也没有追问。
5。丘东洛为什么一直打听杨云聪的事？如果不是暗恋人家，就是想排挤人家，可是杨二侠最初也并没有怀疑你的卧底身份，最终也不是他找出来的，排挤他也对反革命事业没有帮助啊。
6。既然丘东洛是朝廷一早安插进武庄的卧底，那早干嘛去了，非要等到傅青主带了一干人等来杀个片甲不留才让风火连城大吃一斤？而后来完成任务后又为什么要溜走？事实证明，凭他一人之力，可以轻松pk掉除刘郁芳和一群小孩儿之外的所有人。再进一步，在武装的时候，他完全可以等孩子们上刘老师的课的时候一举歼灭，几万两银子就到手了，笨，真是笨。
7。风火连城凭什么想要抓获七剑？一个伤痕累累的楚昭南轻松把他搞定。无语，观影十多年，这是我见过的最菜的boss。所以啊，没有把握的事情，还是不要干了。
再写下去，有出书的打算了，一旦出书，反而是在为电影宣传造势。所以我决定就此打住。
电影里空缺一些情节，固然是好事，可以让观影者凭自己的想象来完成不同的故事，但如果空缺太多，以至于影响理解了，还要编剧和导演干嘛？
土匪！连故事都不说清楚！禽兽不如！
