Received: from sohumx112.sohu.com ([61.135.132.105])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7LBS8WR029302
	for <zhou@ccert.edu.cn>; Thu, 25 Aug 2005 07:39:19 +0800 (CST)
Received: from yxl (unknown [211.155.142.154])
	by sohumx112.sohu.com (Postfix) with ESMTP
	id 475E41A47409; Thu, 25 Aug 2005 07:52:26 +0800 (CST)
Date: Thu, 25 Aug 2005 07:46:12 +0800
From: "tian" <tian@sohu.com>
To: zhou@ccert.edu.cn
Cc: "yxl" <zhuang@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?UmU6INDEwO+2uMi70rvBuSDP68z9zP2087zStrzKssO0v7S3qA==?=
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
Message-Id: <20050821114116.475E41A47409@sohumx112.sohu.com>

问题比较严重了
     标  题: 心里陡然一凉 想听听大家都什么看法
     
     gg是今年7月份参加工作的，8月初，他领到了第一个月的工资，税后6千3。
     
     昨天晚上，他和每天一样，给我打电话，用小灵通正打到一半时，他家的坐机响了，是他爸爸接的，gg的
     
     二舅要找gg。gg就和我说先去接二舅的电话，接完再给我打过来。我说，你去吧。
     
     过了一会儿，gg给我打过电话来了。我问，你二舅找你什么事啊？
     “哦，是和我说谢谢。我把第一个月的工资都给我爸妈，姥姥姥爷，还有舅舅分了。（gg的爷爷奶奶均已
     
     不在世了。）我舅舅打来电话和我说谢谢什么的。”
     
     我听了之后，心里陡然一凉，聊了几句别的，就挂电话了。可直到现在，我还是怎么想怎么觉得委屈，因
     
     为gg挣到第一个月的工资后，对我什么表示也没有。
     
     在他复述他和舅舅电话里说的事之前，我并没有觉得他挣第一个月工资后，没向我表示一下有什么不妥。
     
     因为我们过半年就要结婚了，虽然我家里给我出了一套房子，但添置家具，电器等等这些为结婚、成家所
     
     做的准备也都挺费钱的。我想，他挣了第一个月的工资，虽然没有向我表示过什么，也许是在为我们结婚
     
     做准备吧。当然我并不反对他给家里钱，我一年前挣到第一个月的工资时，拿出了其中的一部分，也回报
     
     了家人。再有，和gg谈恋爱，很多情况下也都是他付钱，我要付，他总是说我来吧。我一般比较节约，也
     
     老想着怎么替gg省钱，在外面吃饭，挑便宜的菜点，gg要情人节那天给我买玫瑰我都不让，因为觉得那天
     
     花太贵了。我真的不是想要gg在物质给我什么，如果他挣到第一个月的工资后问我想要什么，我也一定会
     
     说，还是留着结婚用吧。可是当知道一切之后，我还是感到有点心凉。
     
     我想问问，其他的gg挣到第一个月的工资后，会对女友有所表示吗？
     我实在忍不住，发了这篇贴，是我太小心眼了吗？
     
     btw，我挣第一个月的工资时还不认识gg，如果那时他是我的bf，我想我会给他买个礼物。
     --
     
