Received: from sohumx112.sohu.com ([61.135.132.105])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7LBS8WR029302
	for <shi@ccert.edu.cn>; Thu, 25 Aug 2005 07:47:56 +0800 (CST)
Received: from yxl (unknown [211.155.142.154])
	by sohumx112.sohu.com (Postfix) with ESMTP
	id 475E41A47409; Thu, 25 Aug 2005 08:01:03 +0800 (CST)
Date: Thu, 25 Aug 2005 07:54:49 +0800
From: "xie" <xie@sohu.com>
To: shi@ccert.edu.cn
Cc: "yxl" <sun@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEg0Oy/y6Os1+6689K7uPa9o8/A?=
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
Message-Id: <20050821114116.475E41A47409@sohumx112.sohu.com>

www.ionly.com.cn 2005-8-19 1:0:56 来源：三联生活周刊 马戎戎 
-------------------------------------------------------------------------
我们这个时代还有侠客么？
徐克没有立即回答，兀自玩弄着手中的鸡尾酒杯，一袭黑衣衬着萧萧白发，那陆小凤
式的招牌胡须下露出一个调侃的笑容:“你看我像么？”
《七剑》，是开始，也是索引
三联生活周刊: 《七剑》是你自《蜀山传》之后4年里惟一一部作品。这4年里出现了
《卧虎藏龙》、《英雄》、《十面埋伏》等一批武侠片，你如何看待你今天在江湖中
的地位，对《七剑》有什么期望？
徐克:我做电影没有使命感，都是创作人对生活的感受，呈现出一种情怀和生活观念
，让观众在单调的生活中找到一种浪漫。我一直认为电影就是让观众找到精神的平衡
和发泄，电影让观众出戏院后感觉到生活很美好。这就是我一直坚持的娱乐精神。
越来越多人做武侠电影，我觉得是一件好事。我们这次做《七剑》，一件很重要的事
情就是人手不够，香港这些年做武侠电影，武术指导们都不够。原来的武术指导有的
年纪太大，有的去做电影导演了，很多人去了好莱坞，档期都排不开，所以培养出更
多的专业人员是我们一直在考虑的事情。中国电影市场这么大，人口这么多，需要源
源不断的从业人员的补充。
张艺谋导演准备拍武侠片的时候也找过我，问我怎样才能拍好武侠片，我说，拍出你
自己对武侠的感觉就好。
三联生活周刊:首映式上，已经有一部分人看过《七剑》，有人觉得这部影片没有想
象中那么好，也有很多人认为和你以前的电影不一样。
徐克:《七剑》肯定和以前我的作品不一样。我的电影也不一定非要做出以前的效果
，梁羽生的小说加上我的看法，我可能会把它变成一个不一样的作品，这也是作为电
影人必须要做的。每个阶段都有新的东西出现，我以前的武侠电影比较浪漫，但《七
剑》我想把它做出不同的效果，就是我一直在说的，400年前侠客生活的纪录片。其
实对于电影，观众肯定会有很多看法，不一定非要苛求一个标准。
三联生活周刊:那这次拍《七剑》的起因是什么？你对《七剑》的兴趣点在哪里？
徐克:4年前，一位老导演张鑫炎先生找到我，问我对《七剑》有什么看法。我读了这
个小说，觉得故事结构很饱满，人物关系很复杂，很繁多，很有挑战性。我当时看到
《七剑》这个题目，觉得很好，因为第一次有了队形。武侠小说通常都是以一个人为
中心的，很少有队形出现。队形和侠客之间的关系，我很感兴趣。
此外，《七剑下天山》里还有很多历史人物，梁羽生写了康熙，他是以康熙这个历史
人物为中心的，康熙和顺治在小说里的关系很新颖，梁羽生对人物关系进行了重新诠
释，他认为康熙杀了顺治。我觉得所有政治人物都有政治环境，作出的决定也会影响
其他人，但他有他的道理。清王朝是一个很复杂的朝代，而里面的人性也很复杂，比
如康熙是不是杀父，杀父是不是能让康熙变成可让大家接受的人物？这些历史会是怎
样的呢？所以我觉得这电影会是很多故事。至少我可以把他变成另外一个故事，给他
足够的空间。
三联生活周刊: 《七剑下天山》的改编是怎么考虑的？听说你计划把《七剑》拍成一
个六部长的系列电影？《七剑》在这六部中处于什么地位。
徐克:《七剑》是从小说的结构来改变。小说讲的是下一代怎么报仇。为了讲好下一
代，上一代就要提出来，但是如果你要把上一代的故事讲清楚的话，就要很大的空间
。实际上，一部电影不可能容纳这么多。康熙在这个戏里的故事很精彩，但是如果像
小说里那么多的话，观众就会觉得为什么这里一下开始讲康熙。《七剑》里还有一个
人物纳兰容若，也是大家感兴趣的，所以我觉得空间很不够，所以必须一段一段才能
把故事讲清楚。《七剑》只是一个索引，开篇讲杨云聪和穆郎，如果没有背景，就会
大开大阖，很难收场。所以要快速地把七剑的故事讲好，迅速进入到大的真实的历史
空间里去。这必须要小心处理。
三联生活周刊:也就是说，《七剑》，只是这六部电影的一个索引？重点还是后面康
熙等历史人物的故事。
徐克:对。而且后面和我从前电影的不同在于，我们给康熙还下了一个结论。
从梁羽生到新浪潮
三联生活周刊:有件事情挺有趣的，你导演生涯里的第一部武侠片本来应该是梁羽声
先生的作品，《七剑》应该是一个迟到的机会吧。
徐克:你怎么知道的？确实很多年前，我曾经有过一次拍摄《云海玉弓缘》的机会。
那是1978年，我在美国读完大学回香港，在香港无线电视台工作。当时气氛很开明，
似乎念完书回来都可以拍电视剧，后来的香港“新浪潮”导演许鞍华、严浩都在那里
。当时派我去把《云海玉弓缘》拍摄成电视剧，我立即找了张鑫炎导演，借他1966年
拍摄的同名电影去看，看了以后觉得他们做得已经很好了，就没有拍。后来就拍了古
龙先生的《金刀情侠》，这是我拍的第一个武侠片。
三联生活周刊:第一次拍武侠片时有什么困难吗？
徐克:有一件很有意思的事情，当时我不知道拍武侠还要有武术指导。有一天演员问
我说:武术指导在哪里啊？但是后来我觉得，没有武术指导也很有趣，拍出来好写实
。
三联生活周刊:当时，张彻导演和胡金铨导演都是武侠片的大师，你怎样看待他们的
武侠风格，他们对你的影响在哪里？
徐克:张彻导演的电影很粗犷，很有分量，很有体能，用阳刚来作为一种气质;胡金铨
导演的人物则很诗化，有一种浪漫的侠义的东西作为情怀。我对他们两个都很迷。我
认为张彻打开了一种写实的人性的东西，英雄人物的牺牲都很惨烈;胡导演则擅长很
浪漫的人物，是那种你摸不到他，但他总是在惊险时刻能够突破圈套的人物。我可以
说我的电影是在他们身上发展起来的，采取了很多他们的元素。
三联生活周刊:1979年你拍了《蝶变》，虽然是部武侠片，但被称为是“新浪潮”的
代表作，现在，你怎样看待“新浪潮”？
徐克:“新浪潮”这个词是《电影双周刊》提出来的。可能那些年正好有这么一批新
人吧。我觉得“新浪潮”其实只是一种讲故事的方法，比如不拍宽银幕，用电视演员
或普通人，但其实每个导演都不一样。现在想起来，觉得“新浪潮”最大的问题在于
剧本不行。买票入场的观众不满足。
三联生活周刊:在《蝶变》，你第一次塑造了一个不会武功的书生也能行走江湖的形
象，而且比会武功的高手都活得长，但那种人物类型，为什么后来没有延续下来？
徐克:《蝶变》是我创作的一个阶段，后来我就有了很多其他的计划，要回到那个阶
段还不知何时。可能是我的想法太多了，计划总是跟不上想法的变化。比如我也一直
想拍《西游记》，到现在也还没有拍。
改编重在精神
三联生活周刊:这之后你和你的工作室出品的电影似乎大部分都是改编作品，很少有
原创的剧本。
徐克:其实我们还是有几个是自己创作的，但是可能在制作方面，改编的东西更容易
引起谈论。因为我也很希望能把我过去喜欢的小说和电影改成新的电影。黄飞鸿系列
就和我的关系很大，因为这套电影是我小时候特别爱看的电影，有一天我去看午夜场
，又看到了这套电影，我就想再拍一次。后来我拍这部电影，拍着拍着，就发现这个
人的印象淡化了。
三联生活周刊:你改编的作品对原作的改变都比较大，你是怎么看待电影对原作的改
编的？
徐克:改编有几个方法，小说写到的，我们落实到能力里去制造出来，是一种;另外一
种情况是让电影和原作不一样。因为一个人看会有一个人的看法，看小说的时候，很
多人会有不同的解读方式。而且很多人对解读方式的看法也很多，作者和观众的看法
总是有距离的。
我改编的时候，会先解读作者原小说的精神，从精神再回到小说。看小说的时候要看
故事，看故事是否和一部电影的篇幅相称。比如说《倩女幽魂》改编的是聊斋故事，
但是聊斋故事的篇幅对电影来说显然不够，这和故事有关，最后才变成接近现在的感
觉。对于比较长的故事来说，要看这一个故事中有多少人需要净化，把小说中人物的
事件理出来，小说精神分多少层次，层次是怎样递进的，整体怎么把握，有哪些人物
特别重要，哪些人物附带而过就可以了，都要考虑。因为电影要一个完整的结构，不
能让观众总觉得永远有续集，电影里没有说清楚，在第二集里再交代，这是不可以的
，在商业上也不能接受。因此，有些人物必须去掉，而有些人物就要比原作弱化;同
时还要考虑到，从现在的角度出发，有什么新的解读。
三联生活周刊:以《笑傲江湖》为例，你安排林平之一出场就死掉，而且小说原作是
没有时代背景的，你则把时代背景设定在明朝，这是为什么呢？
徐克:所有人物都保留，电影就会很庞杂。《笑傲江湖》里一开始，林平之就死了，
因为林平之这个人物是会让观众同情的。他遭遇了灭门惨案，再去拜师，师妹开始的
时候不喜欢他，后来喜欢他，这就会变成很重要的线索，就会加大林平之和令狐冲之
间的对冲力度，会削弱电影的戏剧结构。
加入明朝的时代背景是因为在开始的研究中，胡金铨导演提出，有个朝代背景会更具
体一点;最起码美术的工作会好做。此外葵花宝典为什么会分这么多版本，黑木崖是
什么样的地方，都会有简单的出处;为什么会有魔教和江湖正派的纠纷，纠纷来自于
什么动力;把背景设定好之后都可以有一个解释。另外，如果只有江湖没有时代，海
外的非华人观众就会看不懂，有时代背景，容易让更多的观众接受。他说服了我，金
庸先生也说，他的小说没有背景，就是武侠世界。所以要怎么改就怎么改吧。
三联生活周刊:《笑傲江湖》是1990年拍的，这之后的武侠作品，比如1991年开始的
《黄飞鸿》系列、1992年的《新龙门客栈》、1995年的《梁祝》都很注意历史背景的
设定，但同时也会加入很多天马行空的元素，比如倭寇、西班牙战船、西北鞑子等等
，你是怎样来把握这些元素的？
徐克:我的电影里会加入很多历史的元素。因为我觉得我们习惯的武侠世界总是和现
实有很大的差距，空间也太封闭，但是如果我们能把这个世界带入到具体的空间，那
会是一种不同的感觉。比如《东方不败》里出现倭寇，那是因为在研究剧本的时候，
我们一直在研究，魔教的经济背景和社会基础会是什么，研究这些，就要带出历史因
素。在明朝的时候，倭寇已经出现，刚好编到明朝，魔教和倭寇勾结在一起，就可以
解释魔教的势力为什么这么大，武林正派又为什么要这么反对他们。
而且我对中国人的历史抱有一种幽默的态度，不同的书籍对于同一段历史的描写有很
大差别。所以我认为中国人的历史是精神层面上的。比如我安排黄飞鸿遇上孙中山，
是因为我觉得时代英雄的对比很重要。
侠女是一种美好的想法
三联生活周刊:这个时期，你的电影里还有一个特点:很多性别混淆的角色。你喜欢让
女演员穿男装，却又会把原来的男角色让女性来扮演。《东方不败》就是个经典。这
是追求一种反差带来的美感吗？《七剑》里似乎也延续了这一点。
徐克:你知道画面有很多印象，但最终还是和人物和观众的关系:观众怎么才能容易接
受他？人与人之间的接触，是一种很奇特的感觉。有的人物距离很远，还是一种很有
神秘感的魅力;有的人物很容易靠近的，但也是一种美丽。比如王祖贤是一种神仙一
样的飘渺的人物，但是很美。《笑傲江湖》里的一些人物，蓝凤凰是一种很亲切的感
觉，但是也很美丽。
我一直认为，闯荡江湖其实是女性被压抑的一面释放出来。女侠的美是感觉上的，不
是外表上的。比如《七剑》中杨采妮演出的武元英这个人物在小说里是个男的，我想
把它变成女的。她是会武功的，但实际上会武功未必能解决矛盾。所以武元英的世界
是充满危机的，她实际上比较吃亏的。女侠面对的事情比男的还要多，所以事实上女
侠只是一种美好的想法。武元英也是这样的。
关于《七剑》的侠女造型，我觉得戏里的造型是有生活的说服力的，她们在闯荡江湖
，头发、衣服都要表现出她们的生活习惯。我们用城市人的视角去看他们会觉得他们
脏，但是他们走江湖，是会像打仗一样的。
三联生活周刊:武元英和刘郁芳这两个人物完全不同，但是都很有魅力。这种安排让
我想到了任盈盈和岳灵珊、《倩女幽魂》里的青风和月池，还有《新龙门客栈》里的
金镶玉和邱莫言，你怎样来看待两个旦角在影片中的地位？为什么要这样安排。
徐克:我觉得她们都代表了两种不同的女人，是两种不同的精彩。男人看到精彩的女
人，都有摇摆的可能，所以我通常会安排这种一生双旦的戏。
三联生活周刊:1996年你拍摄了电影《刀》，似乎从这部电影一直到《小倩》、《蜀
山传》，你开始追求电影在技术上的突破，却忽视了故事。现在你怎么看待电影技术
和完整的故事之间的关系？
徐克:《刀》想追求的，是一种剪辑上的突破。很多人觉得太快了，看不清楚，其实
不快，只是大家不习惯。我重视特技，其实从《蝶变》就开始了，当时我想把武侠带
入到科幻世界，但一谈到科幻，就要用特技。后来我看到了《星球大战》，我觉得人
家有激光、飞船，竟然可以把空间拓展得这么大，我们又怎样发展自己的特技呢？这
是我拍《新蜀山剑侠》的动机。后来2001年拍了《蜀山传》。现在，我认为技术就是
一种手段，《七剑》里特技的用法还是很多的，也是卖点之一。可是没有故事的话，
就不能撑起一个电影的整体。
剑是对自己的态度
三联生活周刊:到《七剑》为止，你已经把古龙、金庸和梁羽生这三位大家的作品都
涉及过了。你怎样看他们的作品。
徐克:古龙的小说很现代，基本是现代人，随时可以变成时装来拍。金庸本身很复杂
，剪辑成一个故事，必须要把精神吃透。梁的小说就很东方，有着那种价值观和时代
的触角，我反而觉得这是很精彩的，一直想琢磨这种感觉。
三联生活周刊:你认为“侠”是什么？
徐克:“侠”是人对正义的坚持，排除世俗的价值观，是浪漫主义在行为上的体现。
三联生活周刊:那你怎么比较中国的“侠”、日本的“武士道”和美国动作片里的英
雄呢？
徐克:中国的侠义，就是人间有正气，无论是当时还是将来，总有一天能为无辜的人
伸张正义，改变一种精神状态。日本的武士道则是一种信念，无条件服从主人，很多
时候容易成杀人机器。美国电影里的英雄则有个人主义情结，有很多个人取向。我看
到很多电影是在讨论为了一只猫，会不会牺牲一只飞船。是一个所谓的价值观的导向
。
三联生活周刊:你拍过了《刀》，现在又来拍《七剑》，你认为，在武侠世界里，刀
和剑分别意味着什么呢？
徐克:刀和剑，这两个世界是不一样的。刀，是用原始的力量去对抗，虽然有文明在
保护我们，但还是要我们的原始的意念去对抗。剑，则是一种气节，一种精神，有很
多解释。比如说书生负剑，是为了在危机时自杀以保存气节。对中国人来说，剑应该
是一种生活的态度，或者对自己的态度。所以，《七剑》里的七把剑，其实是七种精
神。
 
