Received: from mail.cernet.com (mail.cernet.com [202.205.11.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7M2lwBR002236
	for <sun@ccert.edu.cn>; Thu, 25 Aug 2005 08:59:27 +0800 (CST)
Received: from cernet.com (localhost [127.0.0.1])
 by mail.cernet.com (iPlanet Messaging Server 5.2 HotFix 1.21 (built Sep  8
 2003)) with ESMTPA id <0ILL00HYVSML2R@mail.cernet.com> for
 zhenghui@ccert.edu.cn; Thu, 25 Aug 2005 09:17:50 +0800 (CST)
Received: from [202.205.6.151] by mail.cernet.com (mshttpd); Mon,
 Thu, 25 Aug 2005 09:17:50 +0800
Date: Thu, 25 Aug 2005 09:17:50 +0800
From: sun@cernet.com
Subject: =?gb2312?B?ofEgJiYmJtXQxrjG9Mq+JiYmJg==?=
To: sun@ccert.edu.cn
Message-id: <6f87a6d339.6d3396f87a@cernet.com>
MIME-version: 1.0
X-Mailer: iPlanet Messenger Express 5.2 HotFix 1.21 (built Sep  8 2003)
Content-type: text/html; charset=gb2312
Content-language: zh-CN
Content-transfer-encoding: quoted-printable
Content-disposition: inline
Priority: normal

代友发文，请勿站内。
本公司为一家从事研发和生产蓝牙耳机，高保真立体声耳机，主动降噪耳机，数码录音产品和电声零部件等产品的电子公司，由于公司的业务不断扩大，需要招聘一些有理想、高素质的人才，工作地点为：北京、青岛以及潍坊。
结构设计项目经理/高级工程师
1、 本科，机械设计等类专业；熟悉产品开发流程；
2、 有6年以上塑胶电子产品类产品设计经验，熟悉CAD和Pro-E等设计软件，对模具熟悉；
3、 年龄30岁以上；有项目管理经验,具有团队管理能力;
4、 熟悉产品设计文件、工艺文件和其他相关文档的汇编； 
5、 良好的英语及计算机应用能力；
有手机结构设计经历者优先。
结构工程师
1、    本科，机械设计类专业，有3年以上塑胶电子产品设计经验，熟悉CAD和Pro-E等设计软件，对模具熟悉。
2、 年龄25-35岁，团队合作意识强。
3、熟悉产品设计文件、工艺文件和其他相关文档的汇编；
助理结构工程师
1、    本科，机械设计类专业，有1年以上塑胶电子产品设计经验，熟悉CAD和Pro-E等设计软件，对模具较熟悉。
2、 年龄23-38岁，虚心肯学,团队合作意识强。
3、熟悉产品设计文件、工艺文件和其他相关文档的汇编
资深外观设计工程师
1、 工业设计等相关专业本科及以上学历；熟悉CAD、Pro-E、3DMAX、Rhina等设计软件；
2、 有4年以上电子消费类产品外观造型设计经验，有较强的美学基础；
3、 熟悉目前市场上电子消费类产品的外观形式及未来的发展趋势；
4、 对产品结构设计和模具有一定认识.
5、 熟悉各类表面处理工艺
有手机外观设计经历者优先。
电路设计项目经理/高级工程师
1、 通信、电子、计算机相关专业本科及以上学历，年龄在30岁以上；熟悉产品开发流程；
2、 熟悉模拟电路、数字电路、RF电路原理；
3、 掌握通信产品测试原理及测试仪器使用；
4、 有6年以上电路设计、生产技术支持工作或电子产品维修经验，
5、 有项目管理经验，并有团队管理能力；
6、 良好的英语及计算机应用能力；
从事过蓝牙耳机或手机类似电子消费类产品电路开发者优先。
电路设计工程师
1、通信、电子、计算机相关专业本科及以上学历，年龄在35岁以下；
2、掌握通信产品测试原理及测试仪器使用；
3、、熟悉模拟电路、数字电路原理及设计（懂RF电路原理尤佳）；熟悉电子产品测试原理及测试仪器使用方法；
4、能够熟练使用PROTELL等软件绘制电路板。
5、有三年以上电路设计、生产技术支持工作或电子产品维修经验；
6、具有较强的动手能力，工作细致，积极肯干，有进取心及团队精神;
7、良好的英语及计算机应用能力
射频电路开发工程师
1、通信、电子类相关专业，本科及以上学历；
2、熟悉射频电路、部品技术要求，具备射频电路设计及调试能力
3、具有3年及以上射频电路，天线等产品开发测试经历； 
具有手机，蓝牙等射频系统设计师经历者优先。
电路设计助理工程师
1、通信、电子、计算机相关专业本科及以上学历，年龄在22-28岁；
2、掌握通信产品测试原理及测试仪器使用；
3、、熟悉模拟电路、数字电路原理及设计；
4、能够熟练使用PROTELL等软件绘制电路板。
5、有一年以上电路设计、生产技术支持工作或电子产品维修经验；
6、具有较强的动手能力，虚心肯学、有培养前景；
7、良好的英语及计算机应用能力
软件开发项目经理/高级工程师
1、 通信工程、计算机相关专业，本科以上学历。
2、5年以上嵌入式软件开发经验。熟悉电子产品开发流程；
3、 年龄30岁以上；有项目管理经验,具有团队管理能力;
4、 熟悉产品设计文件、工艺文件和其他相关文档的汇编； 
5、 良好的英语及计算机应用能力；
6、有手持产品开发生产管理经验者优先。
嵌入式软件工程师
1、 通信工程、计算机相关专业，本科以上学历。3年以上软件开发经验。
2、 熟悉嵌入式操作系统，熟练使用C语言编程，对嵌入式开发以及对接口电路的编程应有一定了解； 
3、 动手能力、分析问题能力、解决问题能力强；有潜力适于培养；工作踏实、肯干；有较强团队合作精神，易与人沟通； 
从事过GSM,蓝牙等协议软件开发者优先。
DSP开发工程师
1、 通讯、电子、电声、计算机等相关专业，本科以上学历；
2、 精通汇编、C、C++，熟悉DSP开发，一年以上DSP开发经验；
熟悉音频处理者优先。
嵌入式linux工程师
1、 通讯、电子、电声、计算机等相关专业，本科以上学历；
2、 熟悉linux操作系统的软件开发两年以上工作经验；
2、    有μclinux或相关嵌入式linux开发经验，能进行嵌入式linux的平台移植。
软件开发助理工程师
1、    通讯、电子、电声、计算机等相关专业，本科以上学历；2、性格开朗，有团队合作精神。3、热爱软件和电子行业。
待遇优厚，有意者请将简历发至 北京guosh@goertek.com(郭小姐) 或青岛lip@goertek.com（李小姐）
联系电话：北京010-84505424，青岛0532-88997277-8080
公司网址：www.goertek.com
