Received: from mails.tsinghua.edu.cn (mails.tsinghua.edu.cn [166.111.8.16])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7M86NRD005794
	for <bai@ccert.edu.cn>; Thu, 25 Aug 2005 10:27:57 +0800 (CST)
Message-ID: <200508221606.j7M86NRD005794@spam-gw.ccert.edu.cn>
Received: from unknown (HELO ccert-dijg) (dijg01@166.111.203.28)
  by localhost with SMTP; Thu, 25 Aug 2005 02:17:32 -0000
From: "cai" <cai@mails.tsinghua.edu.cn>
To: bai@ccert.edu.cn
Subject: =?GB2312?Q?Re: =C7=EB=B0=D1=B8=F7=CE=BB=D0=E8=D2=AA=D4=DAMC=C9=CF=BA=F3=CC=A8=D2=D4crontab =D4=CB=D0=D0=B5=C4=C3=FC=C1=EE=D0=D0=B7=A2=B8=F8=CE=D2?=
X-mailer: Foxmail 4.2 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
      charset="GB2312"
Content-Transfer-Encoding: quoted-printable
Date: Thu, 25 Aug 2005 10:41:14 +0800

嗯。。。前段时间看过之后觉得写得很好，女孩子都应该看一看，我也希望给我妈看看。里面说了很多大家平时没有想、不敢想的问题，读完之后，应该会对女人的本性有不少新的认识。
。。。。。。。。。。。。。。
内容简介：
        本书着重探讨母亲的自身发展如何影响女儿的早期成长以及成年后的两性关系、婚姻、家庭、职业等方面的表现，从而引导读者以全新的视角观察女性人格的形成和发展。本书之所以令人关注，乃是因为作者反对把女性自身的弱点统统归咎于男性霸权。作者认为传统的母亲形象掩盖了母女关系的复杂性。
。。。。。。。。。。。。。。
封底评论语：
“有才华，有勇气，动人心弦！……这是我读过的关于母亲、自我和人生的最有意义的书之一。”                                          ----《华盛顿邮报》
“不论是青年人还是老年人，都能从这本书里得益……不论是母亲还是孩子，这本书都将有助于他们建立更为宽松、更为健康的人际关系。”          ----《塔尔萨世界报》
“这是一本极富启发性和震撼力的书……它不仅会受大多数女士的欢迎，而且对所有的男人来说也是一本值得一读的好书。”                        ----迈克尔.科达
。。。。。。。。。。。。。。
目录
第一章 母亲的爱
如果我们不把母亲的爱和她对性的恐惧分离开来，我们就会永远把爱和性视为对立的东西，并且把这种观念传给我们的女儿……在性和为母之道这两个问题上，母亲在感情和言论上常常自相矛盾。这就使她在女儿眼里成了一个难解的谜……
第二章 亲近
不健全的母女关系使女儿长期生活在焦虑和恐惧之中，会妨碍她获得思想和感情的自由……幼年时代未能充分享受到共生关系的女子会轻易地嫁给第一个向她求爱的男人，生怕以后再也不会有这样的机会。她会宁愿找个稳稳当当的公务员工作也不愿成为一个自担风险的独立职业者……
第三章 分离
分离并不等于放弃自己爱的人，而是让对方得到独立的权利和自由，避免用过分紧密的关系来窒息对方的成长。分离不是爱的结束，而是爱的新生……四五岁的小女孩面临着两种分离：现实的分离和心理上的分离。在现实生活中，她将第一次离开家去上学；在心理上，她需要实现和母亲的分离，还需要摆脱她对父亲的依恋……
第四章 身体形象和月经
月经给每一个女孩带来新的问题。它是成长的标志，意味着性成熟，可月经也把我们带回到无法控制自己身体功能的婴幼儿时代……我们明白了月经周期到底意味着什么，并意识到，母亲和我们一样，也是个女人……所有的女人，无论外表如何，都认为自己身上有些丑陋的东西。在我看来，这和我们对月经的反感密切相关……
第五章 竞争
我们总是像一个被指控为谋杀犯的人那样竭力否认自己的竞争欲，即使我们正疯狂地试图战胜别的女人。一个无法解决的难题是：怎样在战胜对方的同时依旧拥有她的爱？……为了掩盖我们和其他女人的竞争，我们有意贬低自己……
第六章 女孩们
当三个小女孩走到一起的时候，其中一个往往会遭到其他两人的排斥……女孩们可以变得非常冷酷，她们之间常常为了一点小事突然反目成仇，势不两立。在这种时候，她们特别需要家庭的帮助……我们在青春期和其他女孩的关系应该有助于我们获得更多的自信心，有助于抵消我们对母亲的过分依赖，因为这是一个比家庭关系更加宽泛和自由的社会框架……
第七章 替身和榜样
榜样和典范帮助我们把自己和母亲分离开来，替身则扮演了另一种角色。“替身”这个词的含义限定为母亲的早期替代者。她们是保姆、管家、老祖母和姐姐……不论在个人经历还是在工作中，我都发现母亲的替身给孩子带来的好处……有些做母亲的对那些被女儿当作母亲替身的人怀恨在心，她们有的害怕女儿会因此离开自己，有的则害怕女儿和替身的亲近会凸现她自己对女儿的冷漠……
第八章 神秘的男人
对男人的迷恋就是我们的“大麻瘾”，我们对他们充满了神秘、威胁、无法抗拒的浪漫幻想，而浪漫的幻想恰恰是一切迷恋的基础……男人总有一天会脱去神秘的外衣露出普通人的本色，于是浪漫和幻想消失了，代之而来的是愤怒……男人之所以神秘并不是因为他们具有特殊的魔力，而是因为男女之间存在着某些内在的差异……
第九章 失去童贞
来月经和失去童贞是进入成人世界的两扇门。来月经就是从生物学的意义上进入成人世界，失去童贞则是在感情上进入成人世界。我们无法对月经加以控制，但可以对性行为加以控制……对童贞的过分关注搅浑了我们的头脑。但愿我们能把这个荒唐的标签扔到垃圾箱里去，这样我们就能清除那些以童贞女做新娘的市场，母亲们也可以摆脱那些多余的、对女儿的成长毫无意义的烦恼……
第十章 单身的岁月
在单身的岁月里，一切都处在过渡状态。生活变得更加不稳定，旧的行为方式不断被新的所取代。这为我们提供了改变自己、摆脱被动性和依赖性的好机会……在单身的岁月里，性在我们争取独立和成熟的斗争中扮演着重要的角色。性促使我们冒险，推动我们离开家庭进入更加广阔的世界，使我们有机会体验更多的激情、危险、快乐和失望。所有这一切都有利于我们的成熟……
第十一章 结婚：重返共生状态
刚结婚的时候，我们一心想使自己的婚姻变得尽善尽美。我们开始模仿母亲，相信自己将继承她的优点，避开她的缺点。直到有一天，丈夫没好气地对我们说，“你和你妈一模一样。”再也没有比这更让人伤心的话了……共生关系不一定是坏事。短暂的共生关系和亲密无间的感情可以给我们带来很多快乐……如果你对共生关系的需求强烈到无法控制的地步，你就会失去自我，失去独立性，失去对外界的兴趣，你的性生活也会变得枯燥无味……
第十二章 母亲――女儿，又一轮循环
单身的时候，我们尽情享受性自由给我们带来的快乐。可是做了母亲之后，我们就拒绝把同样的自主权留给自己的女儿，因为我们觉得这样做太危险，因为我们从来没有见过做母亲的鼓励女儿充分满足自己的性欲……“我有了自己的孩子后，才开始意识到母亲把我们带大是多么不容易。我不再像过去那样埋怨她了。”这话不错，我们应该体谅母亲，应该理解做母亲的辛苦。问题在于，我们有没有在“理解”的同时不加选择地认同母亲的一切……
。。。。。。。。。。。。
节选：
第一章 母亲的爱
我从小就很少对母亲说实话，她对我也一样。我是什么时候学会她那种拐弯抹角、模棱两可的语言？四岁、五岁，还是更小的时候？她否认很多东西――所有她不愿告诉我的事情、她的母亲不愿告诉她的事情、社会要求她和我都保持沉默的事情。谎言扭曲了我们之间的关系。
有时我想，如果时间倒流，也许我和母亲之间的关系就不会变成这个样子。我的脑子里有时会出现这样一个场面：母亲以她特有的和蔼、热情、略带羞涩和谦卑的口气把我叫到她的卧室里。她最多不超过25岁。我大概有六岁，戴着一副金属边框的眼镜。她把手放在我的肩膀上（她的父亲总是说她的手“又大又难看”，应该把它们藏起来），看着我的眼睛说，“南希，你知道我不善于做妈妈。你是个可爱的孩子，这不是你的错。学做母亲对我来说很不容易。但是你要知道，如果我和别人的母亲有什么不同，这决不是因为我不爱你。许多事情我自己也说不清楚。当然，我会教你一些事情，但是其他的东西――比如性生活方面的事情――我还不能和你谈，因为我自己也不能确定它们在我生活中的位置。我们会设法找到更合适的女人来和你谈这些事。你不能指望我把所有的事情都做好。在有些方面，我觉得自己更像个孩子，而不是母亲。你也许觉得做妈的应该有那种大地母亲般的宁静和圣洁，但是我的感觉却不是这样。对于应该怎样把你带大，我心里没有底。不过你很聪明，我也不笨。你的姨妈很爱你，你的老师也赏识你。有了她们的帮助和我的努力，你会得到全面的爱和关怀。不过，单靠我一个人是不行的。”
可惜，这样的谈话从来就没有发生过。
在我的记忆里，我从小就不想过母亲的那种生活。有时我觉得她自己也不喜欢。然而，随着年龄的增长，幼年时代的记忆渐渐淡薄，她在我的眼里从一个刻板的母亲慢慢变成了一个令人感兴趣的女人。也许她本来就不该做母亲。可惜她年纪轻轻就成了妈妈。尽管我们之间有过那么多的恩恩怨怨，今天，每当看到她，我总是忍不住想，要是她能够有机会过另外一种生活，比如像我这样的生活，那该多好！可是在她那个时代，女人们并不觉得她们有权作出自己的选择。
不知道在什么时候，我开始觉得，母亲不是个十全十美的人：她并没有全心全意地爱我。也许就是在六岁左右的时候。我开始断定，她不是我想做的那种女人。我希望离开她。这使我感到内疚，也使我感到愤愤不平，因为她居然如此轻易地让我离开。不过我敢肯定，她知道这一切，只是传统的为母之道妨碍她承认，除了我和姐姐，她对生活还有其他的需求。在她的母亲看来，孩子是母亲的一切，女人有了孩子才是真正的女人。然而我和姐姐并没有给她带来这种满足。在母亲的一生中，曾经有那么一个时期，性和男人对她来说比做母亲更重要。
比起我来，她是个更加孝顺的女儿。她竭力按照外婆教给她的一套来看待现实。她背叛自己，背叛自己的真实感情。她扼杀了处在萌芽状态的冒险精神和对新生活的渴望，正是这种渴望驱使她违背家庭的意志和我的父亲私奔。为了做个好母亲，她放弃了自己的冒险精神。在她的时代，母亲的权威得到整个文化的认可和支持。在那个时代里，“坏母亲”是不存在的
