Received: from ctbu.edu.cn (mail.ctbu.edu.cn [211.83.192.2])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7P62AuW003027
	for <fan@ccert.edu.cn>; Sun, 28 Aug 2005 01:59:17 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Sun, 28 Aug 2005 02:09:50 +0800
Message-ID: <324950371.18342@ctbu.edu.cn>
Received: from 211.83.192.104 by mail.ctbu.edu.cn with HTTP; Sun, 28 Aug 2005 02:09:50 +0800
From: "guan" <guan@ctbu.edu.cn>
To: fan@ccert.edu.cn
Date: Sun, 28 Aug 2005 02:09:50 +0800
Message-ID: <AQBINTOPFXLDSFARLANBNTZKUKIC.tcpeng@ctbu.edu.cn>
Disposition-Notification-To: "=?gb2312?B?zO+y/cX0?=" <tcpeng@ctbu.edu.cn>
Reply-To: "guan" <guan@ctbu.edu.cn>
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEg1La+sLyvzcXQo9Sw1dDGuA==?=
Content-Type: text/plain

受人之托，请勿回本人信箱。
远景集团 校园招聘
远景集团是一家成立于香港的投资控股集团，成立以来一直致力于，在多各行业领域，发掘投资机会、培育高增值项目。近10年来，集团已先后成功地涉足了包括地产、工程、软件、教育、出版等十数个产业的投资与项目开发活动，投资区域不仅涵盖了内地多个省份与城市，在香港、新加坡、马来西亚等地也都开展过成功的投资与合作。多年的产业投资经历，不仅为集团积累了雄厚的投融资实力，也使得集团获得了良好的商务资源网络，为集团的长期发展打下了坚实的基础。
    近年来，内地经济强劲的增长势头，以及一系列国内项目的良好回报，都使得集团投资于大陆市场的信心不断增强。2003年，集团制定并通过了新的发展规划，将全力进入内地市场作为集团下一时期发展的重点，并将投资于农业科技、教育文化、娱乐传媒三大产业领域作为主要的业务发展方向。为了推动内地业务的拓展，集团先后成立了北京远景投资有限公司、101远景教育投资有限公司、远景农业科技投资公司、远景传媒有限公司、远景创业咨询等一系列控股子公司。并于2004年底，在北京设立集团管理总部，负责指导和管理内地业务的发展。
    我们始终认为卓越人才是企业发展的动力和源泉。公司的每一次跨越，都凝聚着对优秀人才的渴望。在这里，有广阔的发展空间和良好的学习环境；在这里，激情在智慧的碰撞中迸发。
    因公司业务高速发展需要，现面向北京各高校选聘优秀毕业生，高年级非毕业班学生也可申请兼职或实习。各岗位要求候选人有较多的业余时间，平时每周能投入至少3个工作日。工作三个月以上者，公司将为其出具实习鉴定；表现优秀者，公司将直接予以录用。
联系方式：
Email: zhouyihui@hk-prospect.com
公司网址： http://www.pgchn.com
工作地点：海淀区远大东路金源时代商务中心2号楼A座6层（金源shopping mall后面）
编辑、记者  4名
1、中文、财经、管理、服装等相关专业，本科以上学历； 
2、有一定的编辑经验，对时尚物品有自己的见解；
3、较强的文字采编能力、策划创新能力，文笔优美流畅； 
4、积极主动、热情、敬业；
5、应聘资料需附个人作品文章1-2篇（已发表）；
设计 2名
1、美术设计类相关专业本科及以上学历；
2、具有相关岗位工作经验者优先；
3、熟练使用杂志美术编辑排版及美术编辑制作软件；
4、熟悉杂志印前工序流程。
咨询项目经理 2人
1、1年以上咨询行业项目开发经验；
2、或者具备2年以上IT等领域的大客户销售经验，且有成功的销售案例；
3、四年制统招本科或以上学历；
4、热情，有感染力，亲和力；
5、积极地准备承担压力；
6、4年以上工作经验，35岁以下。
市场经理 2人
1、2年以上市场与公关、客服、销售方面的从业经验，工作表现优秀并取得良好业绩； 
2、较强的外联沟通能力，熟悉市场推广及渠道建设运作模式； 
3、大专以上学历； 
4、有IT、广告、咨询等行业背景者更佳。
战略咨询顾问 2人
1、2年以上战略管理咨询经验或企业战略规划工作经验； 
2、管理类专业硕士或MBA以上学历，6年以上工作经验，条件优秀者条件可适当放宽； 
3、具备二个以上战略咨询项目经验者优先； 
4、具备项目经理的经验者更佳；
5、有较强的分析能力、沟通协调能力和解决问题的能力，富有责任感； 
6、有敬业精神，能适应经常出差，并承受一定的工作压力；
7、专职/兼职均可。
人力资源咨询顾问  2人
1、1年以上人力资源管理咨询经验或2年以上人力资源管理工作经验； 
2、管理类专业硕士或MBA以上学历；6年以上工作经验，条件优秀者条件可适当放宽；
3、具备二个以上人力资源咨询项目经验者优先； 
4、能带队成功实施人力资源咨询项目或能独立承担人力资源咨询的某一模块（绩效考核、薪酬与激励机制、培训及招聘体系设计等）。
助理咨询师（ERP方向） 3名
1、管理工程、企业管理、公共管理或相关专业，或有志于从事咨询的计算机软件相关专业；
2、熟悉软件行业的相关知识；熟悉信息化需求分析、IT架构分析；
3、了解管理软件的体系结构，有一定的技术背景；
4、思维敏捷，逻辑分析能力强，具备较强的研究能力和文章撰写能力；
5、富有创新精神和求实态度，有良好的团队协作精神及沟通技巧；
6、具备良好的学习能力、表达能力。
会展招商助理  2人
1、良好的个人形象；
2、普通话标准，语言表达能力强；
3、工作主动，性格开朗，善于与人相处，有亲和力；
4、勤奋踏实，吃苦耐劳，有百折不饶的工作精神。
 
