Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7NBOSJo018908
	for <zhao@ccert.edu.cn>; Sun, 28 Aug 2005 02:45:57 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Sun, 28 Aug 2005 02:53:27 +0800
Message-ID: <324796718.06380@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Sun, 28 Aug 2005 02:53:27 +0800
Message-ID: <324796718.06362@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 166.111.125.14 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Sun, 28 Aug 2005 02:53:27 +0800
From: yi@mail.tsinghua.edu.cn
To: zhao@ccert.edu.cn
Cc: qiu@ccert.edu.cn
Date: Sun, 28 Aug 2005 02:53:27 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEgW8PAufpdW9Omx/O2+LeiXVvKwL3ntPPVvV1b1tDOxNfWxLsgXQ==?=
Content-Type: text/plain

【中 文 名】世界大战/港译：强战世界 
【出品公司】派拉蒙（Paramount） 
【出品年代】2005 
【首映日期】2005年06月13日 
【MPAA级别】美国：PG-13 香港：IIA 加拿大：14A 新加坡：PG 芬兰：K-15 捷克：12 英国：12A 
【官方网站】http://waroftheworlds.com/ 
【IMDB链接】http://www.imdb.com/title/tt0407304/ 
【IMDB评分】7.0/10 (17,931 votes) 
【国　　家】美国 
【类　　别】剧情/惊悚/动作/冒险/科幻 
【导　　演】史蒂文・斯皮尔伯格 Steven Spielberg 
【主　　演】汤姆・克鲁斯 Tom Cruise .... Ray Ferrier 
　　　　　　达科塔・法宁 Dakota Fanning .... Rachel Ferrier 
　　　　　　蒂姆・罗宾斯 Tim Robbins .... Ogilvy 
　　　　　　米兰达・奥托 Miranda Otto .... Mary Ann Ferrier 
　　　　　　David Alan Basche .... Tim 
　　　　　　詹姆斯・杜蒙特 James DuMont .... 
　　　　　　Daniel Franzese .... 
　　　　　　Travis Aaron .... Capt. Bixby 
　　　　　　Justin Chatwin .... Robbie Ferrier 
　　　　　　Miguel Antonio Ferrer .... Brazilian Neighbor 
　　　　　　Stephen Gevedon .... Neighbor 
　　　　　　理克・冈兹拉兹 Rick Gonzalez .... 
　　　　　　Thomas Guiffre .... National Guardsman 
　　　　　　David Harbour .... 
　　　　　　Amy Hohn .... 
【文件格式】XviD + MP3 
【文件大小】2CD 49x15MB + 49x15MB 
【视频尺寸】640 x 480 
【影片长度】116 Mins 
【对白语言】英语 
【字幕语言】中文字幕 
【内容简介】 
剧情：他见证了地球浩劫 
　　杰伊是一个码头工人。他曾经因为体能超强而在中学校园里作威作福，然而现在的他只能做一个低阶蓝领。杰伊刚刚离婚，带着一个17岁的儿子和一个10岁的女儿生活。他和两个孩子日渐疏远，但他选择了逃避责任、不闻不问。 
　　日子一天天过去，在某一个星期一，奇怪的电磁风暴摧毁了地球上的能源系统，女儿感到不安，杰伊安慰她说并无大事。但随后竟然从地下钻出了无数巨大的三脚战车，异形从天而降，乘坐战车大开杀戒。一时间天翻地覆，人们只能惨叫奔逃。 
　　杰伊开始时惊慌失措，随即优秀运动员的本能发挥了作用，他领着儿女一路狂奔，只想在大灾难中幸存。 
　　在偶尔停留中，杰伊才有空思考：外星人会得逞吗？地球还有希望吗？虽然没有能力拯救人类，然而在逃亡过程中，杰伊开始重新建立和儿女的关系…… 
幕后：大导靓汤超速参战 
　　好来坞商业片之神斯皮尔伯格已经很久没导过纯正意义的“大片”了。无论是他首次和汤姆・克鲁斯合作的《少数派报告》，还是《爱情终点站》都只能得到不温不火的票房和口碑。如今这位大导演终于“浪子回头”重导“大片”。 
　　《世界大战》投资两亿美元，场面极其浩大，然而拍摄和制作时间只有半年，可见斯导驾驭大片的能力已近化境。 
　　而主演汤姆・克鲁斯最近新闻不断，无论是他对“科学教派”的极力鼓吹，还是公开表达对女友迷恋的“耍猴行为”，都给他涂上了一丝小丑的色彩。然而“靓汤”演起戏来可不含糊，他塑造的杰伊虽然活脱脱是一个自命不凡的蓝领，但在“生死逃亡”中表现的爆发力令人惊叹，情感表现也相当具有层次感。 
　　另外值得一提的是扮演杰伊女儿的达科塔・范宁。这位曾经在斯皮尔伯格监制的科幻电视系列片《劫持》中崭露头角的小女孩一向善于和大人配戏，超出年龄的智慧让她和靓汤的组合更有看头。 
看点：异形加“泰坦尼克” 
　　光看剧情，《世界大战》似乎是一部英雄拯救地球的动作片，其实不然。影片更多表现的是普通人面对灾难的惊险求生，“就好比一个从来没见过”9・11“的人突然在大银幕上看到了它”。 
　　想像一下：启示录般的灰烬像大雨一样从天而降、报纸满天飞舞、空气中充满了焦糊的味道；只有在噩梦之中才会出现的三脚战车伸出长长的触手，把人们抛向空中，用巨大的死光击毁一座座大楼；城市已经成为废墟，在开阔地上士兵们在无望地向敌人射击，而在水中庞大的渡船成为显眼的靶子；浮尸布满水上、人们互想践踏、老鼠满街乱跑；主角无法多想，只能抱起女儿飞奔，任凭邻居的灰烬落在身上…… 
　　可以说，《世界大战》就是有异形出现的《泰坦尼克号》，地球本身就是沉船。
【种子地址】
http://www.666bt.com/link.php?ref=2104532
http://www.51jh.com/link.php?ref=UXVmRlYxMTIyNjY0NT
http://www.2kdown.com/link.php?ref=qACU2JdNQb 
http://btupload.com/link.php?ref=5d3e9afd6c 
http://www.ewqewq.com/link.php?ref=dc6a613f7b
