Received: from ctbu.edu.cn (mail.ctbu.edu.cn [211.83.192.2])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7P62AuW003027
	for <tu@ccert.edu.cn>; Sun, 28 Aug 2005 02:52:50 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Sun, 28 Aug 2005 03:03:23 +0800
Message-ID: <324950371.18342@ctbu.edu.cn>
Received: from 211.83.192.104 by mail.ctbu.edu.cn with HTTP; Sun, 28 Aug 2005 03:03:23 +0800
From: "huang" <huang@ctbu.edu.cn>
To: tu@ccert.edu.cn
Date: Sun, 28 Aug 2005 03:03:23 +0800
Message-ID: <AQBINTOPFXLDSFARLANBNTZKUKIC.tcpeng@ctbu.edu.cn>
Disposition-Notification-To: "=?gb2312?B?zO+y/cX0?=" <tcpeng@ctbu.edu.cn>
Reply-To: "huang" <huang@ctbu.edu.cn>
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEgsK66zcvAzfYoenop?=
Content-Type: text/plain

发信人: ifo (布鲁克), 信区: love
标  题: 爱和死亡
喜欢我的女孩不是处女，她原来和一个大款交往，结果后来那个大款甩了她。
她现在又来找我。不过我想我不可能接受。
她说她是爱那个大款所以才……。
我认为她既然如此而那个大款又甩了她，如果她不能单身一辈子的话，
那么最好的解决办法就她自杀。
既然她爱那个大款那就不应该变心再爱别人，
不要说那个男人抛弃她，就是虐待她，她也应该忍受。
不能或不想忍受的话那她就应该自杀。
一个女人一辈子就应该忠于一个男人，不管这个男人怎样对待她。
同样，
一个男人一辈子就应该忠于一个女人，不管这个女人怎样对待他。
既然选择了，就不要后悔！否则就应该选择死亡！
在我的字典里没有变心，只有爱和死亡。
我认为处女情节没有歧视性，在这方面男女是平等的。女人也可以有处男情节。
我是男人！我承认我有处女清节，而且很严重。
我要求我的女人一辈子忠诚于我。但这个要求对于我也同样适用。
如果我将来不得不变心，我发誓我会在变心之前自杀！
男女平等。
不忠诚，勿宁死！
                                                          
