Received: from ctbu.edu.cn (mail.ctbu.edu.cn [211.83.192.2])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7P62AuW003027
	for <xue@ccert.edu.cn>; Sun, 28 Aug 2005 04:44:46 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Sun, 28 Aug 2005 04:55:19 +0800
Message-ID: <324950371.18342@ctbu.edu.cn>
Received: from 211.83.192.104 by mail.ctbu.edu.cn with HTTP; Sun, 28 Aug 2005 04:55:19 +0800
From: "yu" <yu@ctbu.edu.cn>
To: xue@ccert.edu.cn
Date: Sun, 28 Aug 2005 04:55:19 +0800
Message-ID: <AQBINTOPFXLDSFARLANBNTZKUKIC.tcpeng@ctbu.edu.cn>
Disposition-Notification-To: "=?gb2312?B?zO+y/cX0?=" <tcpeng@ctbu.edu.cn>
Reply-To: "yu" <yu@ctbu.edu.cn>
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?UmU6INDEwO+2uMi70rvBuSDP68z9zP2087zStrzKssO0v7S3qA==?=
Content-Type: text/plain

        首先，我不认为mm自欺欺人。在乎不在乎是一回事，很多事情本来就是有这种
        所谓的“默契”的，就是我不说，你120%的应该可以想得到。
        其次，老婆也是亲人，没什么的。别动辄觉得别人inferior一样说什么“希望你
        永远记住”这样的狗皮话。
        第三，不争论。自己心里想什么可以拿出来说。没什么的。我想至少我可以接受
        gf和我提这样的事情。憋在心里也决不会有什么好结果。
        你有没有想过如果这种事情憋在心里如果以后遇到其他的男生比较“大方”的，
        会有什么后果？
        总之这男生狠狠不会办事。不懂得心疼老婆。
        换成是我的话肯定是第一圈均分，然后稍微远一点的，再远一点的。
顺着你的话再谈点感受阿，别嫌唠叨，哈哈
第一条，非常赞同。很多事情就是在乎一个感觉，感觉到位一切ok。我觉得男方比较难做到这点，毕竟性格方面还是稍微粗了些，但是要做出努力的姿态，不能让mm失望嘛。
第二条，同意。而且，老婆是你没有血亲但胜似绝大多数亲人的亲人，能有个真的为你着想的mm都是你祖上积德，三世修来的福气，不好好珍惜等跑了就哭死你。不过，即使你不孝顺（这样的人还真不少）父母也不会抛弃你的，所以就风险大小而言，稍微偏向mm一些是应该的。
第三条，倾向于您的看法，不要有争论的思想，就是表达自己的看法，愿意接受并认真改正就一切ok，照常过日子，结婚，一点都不会有后遗症。要是男方还不认识到自己的不对，那也没啥好说，这样的男生没法过日子的，要么是木头，要么就不是真的在乎你。趁早拜拜，找个更好的。
说实话，我第一个月工资首先请示mm，其实也是对mm的一种观察。要是懂事，那就happy了。况且mm也有自己的工资，我这么做也是给2个人都树立一个惯例，以后类似的事情就好办多了。
这男生确实不太会办事，不知道是怎么想的。也许是年轻吧，还是希望2个人都好的，bless
