Received: from smtp119.sohu.com ([61.135.132.105])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j874iPdV032722
	for <rao@ccert.edu.cn>; Thu, 8 Sep 2005 14:04:33 +0800 (CST)
Received: from John (unknown [202.106.175.161])
	by smtp119.sohu.com (Postfix) with ESMTP id 84D5F0526C87
	for <rao@ccert.edu.cn>; Thu, 8 Sep 2005 14:16:35 +0800 (CST)
Date: Thu, 8 Sep 2005 14:16:44 +0800
From: "kong" <kong@sohu.com>
To: rao@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6IHp6W8fz1vpdo7rO0rrNztLFrsXz09HF9rW9tcTOyszio6jA4MvGNzDE6rT6us04MMTqtPq1
xD8=?=
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
Message-Id: <20050907045627.84D5F0526C87@smtp119.sohu.com>

首先感谢你很直接的说出来，我需要这个，呵呵
澄清几点：
1. 我非常赞成她和同事把话说清楚，可是我觉得方式不太让我舒服，第一凌晨，正是非常让人担心的时候她骗我说她回家了，可她是回家后又出来了；第二凌晨2点到6点一直都在聊，我觉得不舒服，如果真想把话说明白，为什么说了这么长时间，而且还是大晚上；第三早晨我在路口等她的时候，她和同事一起做出租车过来，她说没钱打车，我说你先打，到了我给钱，可她是打了车，但是和同事一起过来的。
2. 我对自己身高不自信，所以有时候是不太自信点，这个我肯定改。那个同事的身高比我还低，我女朋友穿上带跟鞋都比他高。
3. 我没立场叫那个同事出来，出来说什么？说你不要接近我女朋友了？笑话，我凭什么和陌生人说这个，我所能做的只有管住自己的女朋友。
4. 周日打架后，大家都在气头上，说了很多伤人的话，我感觉很懊恼，直到昨天才安静下来。我来网上问，是征得她同意的，我想让她看看究竟有多少人认为她的行为是对的。当然我的打人行为肯定是错的。
     我没说你真心爱她不对，只是你的方法有问题，你现在遇到的是他们互相沟通，你女朋友也和你说了，就像和他把问题讲清楚，让他彻底放弃，这不对么？！可以看出一点，你不自信，至少你不够自信，你知道你女朋友喜欢你的哪些优点么？而她又在平时说过你的哪些缺点呢？你注意过发扬自己的优点，弥补自己的缺点么？呵呵，爱情是可以让人的智商降到冰点以下的？但是这样的话爱情肯定不能保鲜。
     PS:可以给你换个思考问题的方式，是男人的话，就把那个人叫出来好好谈一次，别像个乌龟一样躲在后面，总是你女朋友去沟通，你还害怕他们会发生什么！！！！！
     冷静下来好好思考一下办法，你比我们更了解她。（话说得有些重，是不是能听得进去，就不知道了
