Received: from mail.cernet.com (col.cernet.com [202.205.11.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j887XQsh010493
	for <li@ccert.edu.cn>; Thu, 8 Sep 2005 16:36:38 +0800 (CST)
Received: from cernet27fd8164 ([211.68.120.195])
 by mail.cernet.com (iPlanet Messaging Server 5.2 HotFix 1.21 (built Sep  8
 2003)) with ESMTPA id <0IMH00N00N4S0F@mail.cernet.com> for
 report@ccert.edu.cn; Thu, 8 Sep 2005 16:54:04 +0800 (CST)
Date: Thu, 8 Sep 2005 16:48:57 +0800
From: noc-serv <su@cernet.com>
Subject: =?gb2312?B?ofEg09bSu7j2yqew3LXEwP3X0w==?=
To: li@ccert.edu.cn
Cc: ning@ccert.edu.cn
Message-id: <044d01c5b449$526d3c30$c37844d3@cernet27fd8164>
MIME-version: 1.0
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2900.2527
Content-type: text/plain; charset=gb2312
Content-transfer-encoding: base64
X-Priority: 3
X-MSMail-priority: Normal

我和她相识在7年前，确定关系也快6年了吧。
来的那么突然，让我相信多少年的感情，那也是脆弱的，不堪一击。
触景伤情，在一起幸福的日子历历在目。从开始的青涩，到热恋，到两个人相多年的至亲一样平平淡淡的生活，相互关心着。
曾经有多少人反对我们的异地恋，这些年来，都开始看好了，我们也都有着越来越现实的打算，甚至有个时间表，父母也见了，然而那又怎样。
大一大二的时候打打电话，会通通信，听到她同宿舍的mm(也是高中同学)说她怎样晚上读着信或哭或笑，那种感动无法忘记；开学放假，我都会在南京和她开开心心的过上一段时间。后来会学期中翘课了，跑到南京看看她，过过节，过俩人的生日，想起她在车站接站的雀跃和离别的泪水，的确很苦很涩，但是那也是幸福的。
我的一切瞒不了她，就像我随时知道她的心思一样。我里里外外用的东西，有的是她挑的，有的是她买的；而她也一样。闹闹小别扭，煲煲电话粥，感觉虽在千里，但是相互的生活确实融为一体了。
她是个性格内向的女孩子，让人不忍心不疼的那种。我也不知道我作为一个男朋友怎样，不过她说不会有比我对她更好的人了。其实想想，或许就是命吧，如果那次在她在北京找到工作，现在也就不会这样。本来，两个人相互理解迁就是挺不错的。她不喜欢读书，我想出国，但是为了维系这段感情更稳定些，她选择了支教保研，我也还在这里。
为什么我那么傻会支持她呢？宁夏！我恨这个地方！
5号晚上，我打她电话，怎么都没人接，我就急着找了个和她一起的人的手机问了一下，果然出事了，她住院了。她身体不太好，那个地方的医疗条件也不怎样，那晚上一宿没睡着。
事实证明，干着急的确于事无助。本来我在攒着钱，列了一张长长的购物单准备去看她的，琢磨着国庆过去，要是那天下定决心提前去了就好了。6号，我觉察到了不对劲，我以为她太累。然而7号她告诉我，喜欢上了别人，说是不见得比我好，但是给了她希望，可以在身边照顾她。
当时，她还在干咳着，我还能说什么呢。我不能怪她，只有无奈，我知道她也不好受。想起来来之前我在她家的时候，说我不许在她走了看上谁谁谁，不许和谁谁谁来往过多，我说没问题，你也不许哦。她总是会说，笨笨，我又不是第一天认识那些蹉人，怎么可能呢。这么多年来，我了解她，她没有骗过我，我从来都没怀疑过她说的任何一句话。想想刚刚几个星期时间，一切都不同了。我想了一夜，觉得我们之间是不是真的太辛苦了，要是那个人可以一直这么体贴的照顾她，那我也不要干扰她新的生活了吧。
昨晚打定主意了，给了她最后一个电话。我和她说等我的手机电池没电了，咋俩的缘分也就到头了吧，我读博这几年不会再找一个。她也很伤心，但是我后悔不该让她出房间听电话阿，那边气候不比这里。今天早上她告诉我着凉了，又更严重了。我怎么净做这种事情呢？
无奈，命，矛盾。希望那个人能待她好，又幻想着她哪天能回来。我也才在这个世界过了21个年头，占居在我心头6年的她，这么突然的离我而去，心很痛，很空。
男儿有泪不轻弹，唉。以此祭奠我们的这段感情吧。Bless my baby.
也给异地的xdjm一借鉴吧。
