Received: from 126.com (m31-158.126.com [220.181.31.158])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j882ghpL007899
	for <guan@ccert.edu.cn>; Thu, 8 Sep 2005 17:07:25 +0800 (CST)
MIME-Version: 1.0
Message-ID: <431FA7F0.0000D5.13645@m118.126.com>
Date: Thu, 8 Sep 2005 17:19:15 +0800 (CST)
From: "hou" <hou@126.com>
To: guan@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6IFdTTjIwMDLToc/z?=
X-Priority: 3
X-Originating-IP: [60.180.154.180]
X-Mailer: <!-- CoreMail Version 2.5 Copyright (c) 2002-2003 www.tebie.com --> 126com
Content-Type: Multipart/Alternative; boundary="Boundary-=_NjeVtzYBfOkaFrBLeRSRAzHQbPND"

透明的人..
是空气吧..
     girl版不是我在水木上玩的第一个版，但却是我呆着时间最长的版。即使现在，虽然有自己的版面需要管理，但当进入定制区时，鼠标还是会时不时的移到这里。不是因为这个版面的名字，而是因为，这里的朋友。应该说，在我最困难的时候，是你们这些朋友，带给了我难得的快乐。
     第一次见到WSN2002还是在三月的版聚，那时候我在家放大假，也由此，喜欢用FTERM灌水了。WSN2002给我的第一感觉是很结实很幽默的大男孩，虽然在版上发言不多，可是在现实生活中，我相信他会是一个总能给大家带来惊喜的人。和WSN2002的接触中，他总有一种宠辱不惊的风范和
     某种程度上，WSN2002在版面上的内敛风格，更促进了版面的有序管理，其实你也不要老自责，认为版面上水化现象严重，自己有很大责任什么的。其实这里的空气一直很好，就象上次有人说GIRL很水时，我写过的那个帖子，一个版的版面质量如何，应该看每天有多少有价值的文章，