Received: from smtp119.sohu.com ([61.135.132.105])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j874iPdV032722
	for <xu@ccert.edu.cn>; Thu, 8 Sep 2005 17:13:12 +0800 (CST)
Received: from John (unknown [202.106.175.161])
	by smtp119.sohu.com (Postfix) with ESMTP id 84D5F0526C87
	for <xu@ccert.edu.cn>; Thu, 8 Sep 2005 17:25:14 +0800 (CST)
Date: Thu, 8 Sep 2005 17:25:23 +0800
From: "jiang" <jiang@sohu.com>
To: xu@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgu7m/tMHLsKO8sMjOzvE=?=
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
Message-Id: <20050907045627.84D5F0526C87@smtp119.sohu.com>

这个自从看了电视上放的一点介绍后，就一直在找碟，还是找得挺辛苦的，
偶然地终于找到了，风格是我喜欢的，很无厘头，跟大话西游有一拼。
纯熟娱乐片，除了搞笑，加上点童话般的情节，让人心头一松，完全被
之愉悦。好人坏人都是有的，但是好人与坏人之间像是在做游戏，坏人坏
得也很可爱状。
首先，是工地得那个胖女人提出很弱智的罢工要求，让你欣然而笑。
海盗船长每次宣布重振威风之时就受到高卢人的无意的重击，船破落海，
让人捧腹。
皇家建筑师与纳莫斯决斗酣然之时，还默契地来几下石头剪子布，竟然
还会说字正腔圆的中国话，暴笑。
还有艳后对恺撒的责问，噎得恺撒说不出话得样子，就像恋爱中斗气的男女
吵架。
总之，有政治但没有阴险，有战争但不严酷，有钩心斗角但是不算丑恶，
有魔法，有童话，有弹簧一般破土而出的高大椰子树留下的美丽剪影。。
或许说它是一个童话是更适合的，我还是很喜欢这样的电影，看完了，
感觉很温馨，或许，我一直沉溺在童年的童话中，还没有走出来吧。
