Received: from smtp119.sohu.com ([61.135.132.105])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j874iPdV032722
	for <jin@ccert.edu.cn>; Thu, 8 Sep 2005 17:30:52 +0800 (CST)
Received: from John (unknown [202.106.175.161])
	by smtp119.sohu.com (Postfix) with ESMTP id 84D5F0526C87
	for <jin@ccert.edu.cn>; Thu, 8 Sep 2005 17:42:54 +0800 (CST)
Date: Thu, 8 Sep 2005 17:43:03 +0800
From: "qiu" <qiu@sohu.com>
To: jin@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6INK7uPbKwL3no6zH5b67wcuhow==?=
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
Message-Id: <20050907045627.84D5F0526C87@smtp119.sohu.com>

     开始的时候,本来就是开玩笑的.始乱之，终弃之.过去我猜到了开头,也猜到了结尾,却猜不到自己最后接受不了那个结尾.
     其实这个结果可以说是自己一手造成的.小学的时候,就开始看琼瑶阿姨的小说了.大一和异地的女朋友分手后,使得本来就不相信爱情的我更觉得爱情是奢侈品.没想到一年多后,自己还会为之伤心.
     在阳台上,决定把一包烟抽完.那是周日被郁闷了,去物美闲逛发现老爸常抽的烟:红塔山,断然买下的.这是我的第一包香烟,也是最后一包.学姐叫我出去和她走走,她看见我拿着烟,就骗我说她明天要搞调查拍短片,正好需要,于是和我要.学姐还是那么憨厚,骗人都不会.我拿出三根,把最后的一根和烟盒给了她.一点半的时候,学姐被冻的不行了,一路小跑逃回了宿舍.
   其实你还是没有都想通,为什么很早以前你只喝雪碧,后来讨厌雪碧,现在还讨厌14这个数字,也讨厌农夫山泉.因为它的广告词是亮晶晶,晶晶亮.既然已猜到了结尾，就说明了你很有可能接受得了这个结尾。因为一段感情中双方都付出了，或者说都得了，过程中有说有笑，有吵有闹......，结束了说明你们在好些方面还不是很默契、和谐，或者根本不适合，只是一时的冲动和激情，现在你说知道的太晚了，心动的太晚了，我觉是你无法习惯一个人的生活，无法习惯没有好的生活，女生是感性的，是水做的，这只是一个借口，因为这些是因人而异的，我做为一个女生，告诉你，在决定要恋爱时，一定找适合自已的，“三思而后行”，特别是感情方面，因为这是一个复杂的关系。你一个世界，清净了，是表面上的清静的清净吧，你内心是平静的吗？
    也许我定的有些尖刻，别太在意，不要太伤害自已了，站起来吧！你要经历的还很多呢，如果每一次经历都要这么伤心，那你还要不要生活呢？相信你，会做的更好。
