Received: from 163.com (m13-20.163.com [220.181.13.20])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j897B1aC019635
	for <jian@ccert.edu.cn>; Sat, 10 Sep 2005 10:36:11 +0800 (CST)
MIME-Version: 1.0
Message-ID: <4321385B.0000FC.08953@bj163app20.163.com>
Date: Sat, 10 Sep 2005 10:48:12 +0800 (CST)
From: "luo" <luo@163.com>
To: jian@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEg0LTU2sqnwbXWrrrzo6jLxKOpoaq5wrbA?=
X-Priority: 3
X-Originating-IP: [192.168.208.155(210.72.197.14)]
X-Mailer: <!-- CoreMail Version 2.5 Copyright (c) 2002-2003 www.tebie.com --> 163com
Content-Type: Multipart/Alternative; boundary="Boundary-=_zaEKjQWroZbskVmCcRNRUtYjFkpl"

//我不想这个故事变成“太监”的说
//我想把他写完，不知道会不会有人耐着性子看完阿！
在这个城市中我是孤独的，男人最怕的就使孤独。
记得曾经看过一篇文章，故事是这样子的：
一天一个旅馆来了三个客人，走在最前面的人穿的普通，但是身后跟着两个严肃的带着墨镜的人，黑色的风衣让人感到一种杀气，一种莫名的恐惧在前台H小姐的脸上浮现出来，但是走在前面的那个人好像满脸的满足。身后的两个人脸上却面无表情甚至不屑，向前台的H小姐说：“我们开房！”。
前台H小姐职业性的问了一句：几个人？同时已经准备好了一个三人间的单子。
两个黑衣人互相看了看，其中一个高个子的说：“一个。”。
前台怏怏的换了一个单间。
“住几天？”
两人四目相对，笑了笑说：“一天！”。
前台的H小姐想着：有病.手却在台下忙着，利索的办好了入住的手续。
后来中午时分，看到这个客人出出进进的，拿着笔和墨水还有一些其他的东西，前台H小姐每次都打着招呼。这个客人有些特别总是说一些奇怪的话！
客人下楼的时候，送给了前台H小姐一个好像是太阳镜的东西，很漂亮，前台的H小姐没拒绝，但是心想：sl!
客人叮嘱了一句话：晚上收拾房间的时候戴上！
晚上黄昏的时候两个黑衣人来了，带走了疲惫不堪得客人！
前台H小姐收拾房间，看到房间十分的干净，就像没有住过人一样，白白的墙壁在夕阳的照射下显得金碧辉煌。但是出于管理规则，她仍然尽心的做着自己的本职工作，当弯腰的时候，客人送给他的那个“太阳镜”掉了出来，H小姐带上，看着夕阳，原本还有些刺眼的余辉变得温和了，不那么刺眼了，在她转过深的时候惊呆了，雪白的墙壁上出现了密密麻麻的字。
细细读来，发现原来是一个日记，刚开始的时候H小姐心里就像揣着一个小猴（原谅我这么写）一样怦怦的跳着，虽然日记是写在墙上的，但是仍然让人有着一种偷窥别人秘密的不安和兴奋！但是当H小姐读着读着，脸色由于来的红润渐渐的变成惨白……
想问一下：应该有人知道这个故事，我有必要写下去还是省略，我要睡觉了，感兴趣的站内mail我，我看看写下去否。同时由于最近由篇文章要写，不知道连载会不会变成太监阿！
也许整个故事要很久才能结束！
