Received: from mail.datangmobile.cn ([219.142.67.62])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j88AcTuE011542
	for <jin@ccert.edu.cn>; Sat, 10 Sep 2005 12:53:22 +0800 (CST)
X-MimeOLE: Produced By Microsoft Exchange V6.0.6249.0
content-class: urn:content-classes:message
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: quoted-printable
Subject: =?gb2312?B?ofEgsK7S8su5zNi4sNDCvNPGwsq1z7DV0MS8?=
Date: Sat, 10 Sep 2005 13:05:11 +0800
Message-ID: <D728AD1FA2543948B89DE29C5BF4CD070470257E@bjmail1.bj.datangmobile.com>
X-MS-Has-Attach: 
X-MS-TNEF-Correlator: 
Thread-Topic: =?gb2312?B?Rlc6usPP+8+i?=
Thread-Index: AcW0W9Gb9xS9vAx0TwWoHUbj8TSJYgABzy5Q
From: <han@datangmobile.cn>
To: jin@ccert.edu.cn

为了向中国优秀大学生提供更多的实习机会，帮助优秀学子走向海外，开阔眼界、提高能力、获得跨文化工作经验，爱因斯特中国经过仔细的探讨与前期筹备，与新加坡国立大学合作推出本项目。 
1.项目内容
◇ 为中国高校学生提供到专业相关的新加坡实习机会
◇ 为新加坡国立大学的学生提供专业相关的中国实习机会
2.新加坡实习招募概要
◇ 实习时间：2006年1月至6月，长度为3至6个月。
◇ 招募名额10人，自2005年9月开始，截止11月30日。
◇ 实习期间，生活补贴平均$540（新元），由新加坡国立大学安排学生宿舍，费用约$384（新元），生活补贴按照足够当地基本生活费用的原则给出，具体费用根据各个实习不同，预计在2005年10月给出。
3.哪些中国学生可以参加? 
◇ 爱因斯特中国学生会员：注册信息参见http://www.iaeste-china.org/icsc.htm。
◇ 学校范围：浙江大学、复旦大学、清华大学、北京大学、南京大学、华中科技大学、南开大学、上海交通大学、中山大学、武汉大学、厦门大学、西安交通大学。
◇ 专业范围：生物工程、化学工程、生物化学、土木工程、电气工程、计算机工程、环境科学与工程、工业系统工程、材料科学与工程、机械工程。
◇ 学历背景：在校本科学生，大学三、四年级。
◇ 语言能力：英语四级以上，听说流利。
4.如何参加? 
◇ 爱因斯特合作高校的学生应先向学校申请获得参与资格（参见http://www.iaeste-china.org/xsbcyzg.htm），并在爱因斯特中国网站注册个人信息。
◇ 非爱因斯特合作高校的学生可直接在爱因斯特中国网站在线注册个人信息。
◇ 凡是未与爱因斯特合作关系高校的学生可直接在爱因斯特中国网站在线注册，备份个人信息。
◇ 报名流程参见http://www.iaeste-china.org/xsbbmlc.htm（在线注册同页）。
5.联系方式
爱因斯特中国送出负责人：Jeff Xie
电话：+21-64276754，64276761-22
EMAIL: outgoing@iaeste-china.org
