Received: from ctbu.edu.cn (mail.ctbu.edu.cn [211.83.192.2])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7P62AuW003027
	for <zhao@ccert.edu.cn>; Sun, 28 Aug 2005 08:13:32 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Sun, 28 Aug 2005 08:24:05 +0800
Message-ID: <324950371.18342@ctbu.edu.cn>
Received: from 211.83.192.104 by mail.ctbu.edu.cn with HTTP; Sun, 28 Aug 2005 08:24:05 +0800
From: "hu" <hu@ctbu.edu.cn>
To: zhao@ccert.edu.cn
Date: Sun, 28 Aug 2005 08:24:05 +0800
Message-ID: <AQBINTOPFXLDSFARLANBNTZKUKIC.tcpeng@ctbu.edu.cn>
Disposition-Notification-To: "=?gb2312?B?zO+y/cX0?=" <tcpeng@ctbu.edu.cn>
Reply-To: "hu" <hu@ctbu.edu.cn>
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?UmU6INeq0rvGqr+0tcPB98DhtcTOxNXCoaqhqrfWyta686Oo16qjqQ==?=
Content-Type: text/plain

（十六）
　　 也许是我做的不对，从一开始，我就对威有亲切感，不为别的，只因为他是你哥们。
　　
　　 和他一起，感觉就靠近你一点。
　　
　　 威是被我执著的爱吸引，可一旦真正和我生活，这也成了他最不能忍受不了的一点，因为，我不是执著的爱他，而是你。我说话、我哭、我笑，都是因为你，这让他觉得自己只是生活在你阴影下的人。
　　
　　 威好强，他怎么受的了天天被所爱的人无视，于是不平衡，慢慢积累到变态由爱变恨。
　　
　　 其实我和威，是相似的：我爱着一个已经分手、结了婚的男人；而他，爱着一个从来不爱他的女人。
　　
　　 我为了这个男人痴狂，威因为我而变态。
　　
　　 威从开始温柔诱导到半强迫到最后彻底发泄，完成了对我由怜爱到仇恨的过程。
　　
　　 他爱我。
　　
　　 为了让我有工作，有新生活，威拿出六万元钱，给我开了个小广告公司。并利用关系揽到肯德基一个促销的业务，虽然不大，却可以稳定的每个月进帐1万多。
　　
　　 他也恨我。
　　
　　 我听威无意中说起你想做香精代理，可是缺钱，就把赚的3万多全提出来，让威转交给你。
　　
　　 威气的脸都白了。
　　
　　 “你以为现在赚钱很容易是吧？不是肯德基广告总监的儿子在我手下犯了案子，他会把这个业务给你做吗？为了让他儿子无罪释放，你知道我怎么做的吗？我半夜三更溜到办公室改了口供！你知道要是被发现有什么后果吗？不光是工作丢掉，我还要坐牢！你知道我给你开公司的本钱是怎么来的吗？是我辛辛苦苦存了几年、从公务员工资里每个月每个月挤出来的！你知道存这笔钱是干什么用的吗？是我准备讨老婆用的！”
　　
　　 威不肯。他绝不肯把三万元拿去给你。
　　
　　 这些威从没和我说过，要早知道，我就不会开这个公司了。
　　
　　 我不值得他付出。
　　
　　 威从此变得气量更小，疑心更大，老是怕我私自拿钱给你，开始监视我，查公司的帐，动不动就威胁说要要回公司。
　　
　　 我只好开始寻找其他的业务，希望可以不靠他揽的业务赚钱，这样就可以明正言顺的把钱给你。
　　
　　 那段时间，我每天抱着黄页打电话，发传真到凌晨，希望可以接到更多业务。我找到一家新开的日化公司，他们要拍条10秒的广告片。算了一下，可以净赚十万。
　　
　　 十万，就能解决你做代理的资金问题。
　　
　　 这个公司的老总，是个顺德农民，典型的爆发户。我把广告文案和费用拿给他看，他推开，说不感兴趣。
　　
　　 “要美女，身材好，全裸，用我的洗发水洗头。至于制作费，我不管你赚多少，可报价一定要是最低的，如果还有人比你报的低，就不用你们拍了。”
　　
　　 我说费用可以保证是最低，不过，模特全裸做不到，就算我拍了，电视台也会禁播。除非，只拍背。
　　
　　 我当时在心里打着小九九，只拍背，都不用找专业模特了，肯定能把费用降到最低。
　　
　　 “只拍背……那可以露到哪个位置？”
　　
　　 “可以露到腰这。”我边说边给他比划着。
　　
　　 “你示范看看。”
　　
　　 “已经比给你看了，还要怎么示范？”
　　
　　 我隐约觉得不妙，老总的眼神不对。
　　
　　 “你少装样，出来做广告的女的，哪个没有附加服务？我告诉你，我这是给脸你，上次有个女的，房都自己开好了，请我去，可我嫌她长的又黑又干，没去。你嘛，别给脸不要脸，不愿意就滚！”
　　
　　 怪不的威说现在钱不好赚，我还以为自己本事，这么快就找到客户了，原来没有这么好的事，都要付出代价的。
　　
　　 我木着考虑了一下。
　　
　　 我已经跟威上过床了，就算你以后离婚，也不会再接纳我了，那我睡一个和睡十个有什么区别呢？何况，还可以靠他赚钱。
　　
　　 以前，男人趁我喝醉摸我的背，你都大发雷霆；以前，我上泡泡和陌生男人聊天，你都要我做三天检讨，何况跟别人上床呢？反正我已经回不了头了。
　　
　　 “别说了，童，别说了，我求你别说了……”
　　
　　 我把脸埋在童的胸怀，泪水浸湿了她的前襟。
　　
　　 我知道，她要说到十万元是如何用肉体换来的。我不愿意再听下去了。
　　
　　 “我要说。不说，可能你一辈子都会说我淫乱。”
　　
　　 童，真的别说了，你多说一个字，就像在我身上就多割一片肉，我知道，都是我害的。我是最没有资格说童淫乱的人，可我偏偏指着她鼻子说了。
　　
　　 “现在你老是说我淫乱，是不是在想我接了多少单，就跟多少男人上过床了？我没有。如果真是我脱一件衣服就能换一个单，那就好了。顺德农民把我带到会议室，关上门窗，坐在主席台上，要我把衣服脱光。我就站在他面前，在他注视下，一件一件脱着。你记得吗，和你在一起三年，每次你要开灯我就不愿意做了，一直都不好意思在你面前一丝不挂，现在，我却要在一个几乎陌生的、矮胖的男人面前主动脱光衣服。”
　　
　　 童缩了下眼泪，冷笑着。
　　
　　 可是，你知道吗，我耻辱地光着身子站在他跟前，他竟然说：“操！你生过孩子的！我看你身材好还以为嫩，搞半天已经生过孩子，那我还不如回家抱老婆去。”
　　
　　 他看见我生我们儿子的疤和妊?课疲?对我没兴致了，把拉链拉上起身要走。我光着身子，跑过去抱住他说，老总，别走，我会很多姿势的，虽然生过孩子，可下面很紧的，你给个机会试试看吧。
　　
　　 童泣不成声。
　　
　　 我哭的喉咙都嘶哑了。
　　
　　 我是不是很贱？比做鸡的还贱？我贱到这样求他，可是那个老总还是把我推开，说：“去去去，看见你那道疤就没兴致。”可能，这让他想起自己家的老婆了吧。我木木的穿上衣，想着，还以为自己有资本，有吸引力，原来已经沦落到脱光衣，男人都没有兴趣的程度了。之后一个星期，再也没找到其他的业务。我只能回头再去找顺德农民。去之前，特意到最红的夜总会带了个头牌小姐出台。这样，才终于搞定。
　　
　　 那条广告，模特也是自己做的，没有露脸，只拍了个背，这样我整整赚了十一万。
　　
　　 就是那条一年前天天在有线电视台滚动播出的“亚宝亚宝，洗去灰尘、油脂、头皮屑，只留爽滑在心间”的广告，你看过吗？那个3秒钟的背部特写，是我。
　　
　　 童脸上挂着泪痕，还做出广告里的动作，拼命想逗我笑。
　　
　　 我怎么会没看过，那是静天天追着看的《孝庄秘史》的片头广告。
　　
　　 只是，谁会想到，电视里那瘦削的背部，会是我最爱、被我抱了三年的女人的身体！
　　
　　（十七）
　　 童更靠近我的身体，把脸挨着我，挤出一个笑。
　　
　　 这个笑已不像以前，那是正版的山花烂漫。
　　
　　 从此，我学乖了，我学会了男人有些什么癖好、喜欢玩什么花样，就去迎合；我学会了先脱衣服自暴其短――和那些身材曼妙的小姐比起来，这样反而可以保全自己。
　　
　　 威对我的事有耳闻，他不敢相信，质问我――那时他心理已经不平衡，开始粗暴的对待我了。
　　
　　 我也反感他，所以撒谎说，对，我是和每个客户都上过床了。
　　
　　 威扬起手要打我，可是，最终捏成拳头，狠狠的砸在玻璃窗上，流出血。
　　
　　 童叹口气。
　　
　　 威就是这样，越是心有芥蒂就越是压抑自己，如果不这么压抑，他心里就能平和些，也不至于后来爆发。
　　
　　 威，吐出几个字：“你真是有毒！你把我当什么？凯子？当初为什么要留下来和我在一起？”
　　
　　 只因为你是他哥们。
　　
　　 我回答威。
　　
　　 人刻骨的爱过一次，又伤心到绝望，会变，变的没灵肉，是吗？
　　
　　 我知道威是真心对我，我知道他除了矮没哪样不好，可我就是对他没爱，怎么办？
　　
　　 我知道这样回答，肯定更深的刺伤了威，可当时我觉得无所谓，麻木了。
　　
　　 除了你，对任何人都麻木了。
　　
　　 除了和你有关的事，对任何事都提不起兴趣了。
　　
　　 从此，广告公司赢利的每一分钱，都被威转到自己的帐号上。
　　
　　 他通过经济上的获得，来平衡感情上的失去。
　　
　　 他纵容我给别人性贿赂，然后自己得利。
　　
　　 有点像丈夫抓到妻子卖淫，没有责怪，反而同意了，只是MY所得要上交自己一样，我和威就是这种病态的关系。
　　
　　 前前后后，到我被抓前，公司赢利的的360万，已经陆续被他拿走。
　　
　　 我对威说，他全拿走都可以，只是有一个要求，就是要拿一部分给你做生意。他这才给了你十几万，大概占五十分之一。
　　
　　 我抱住童，拂开她额前的头发，故作轻松的说：“威还误打误撞让你免了牢狱之灾。这也是因祸得福。”
　　
　　 童摇摇头。
　　
　　 你错了。
　　
　　 威已经变态到不是你认识的那个威了。他知道我们又见面，怕我们复合，于是写了检举信。
　　
　　 那封检举信是威写的。
　　
　　 我不敢相信听见的事实，皱着眉，摇着头。
　　
　　 这个动作让童以为我生气了，连忙摇着我的手。
　　
　　 你又要说我太任性了，是不是？我要是忍忍威，不那么任性的、报复性的伤害他，他也不至于做出这些事。
　　
　　 可是他每次压在我身上的一个小时，比死还难受，好难忍啊。
　　
　　 每次那一个小时，我不知要默念多少遍：你在哪？你在干什么？你怎么还不来救童，童好难受啊……
　　
　　 童再一次哭出来。
　　
　　 我紧紧的搂住童，紧到我的肉箍着她的骨头。
　　
　　 我真想把你刻进我的身体。
　　
　　 我怎么会再怪你呢。
　　
　　 威装模作样的来救我。
　　
　　 他问你拿了十万块吧，说是救我。
　　
　　 我点头。
　　
　　 威觉得反正在感情上是输了，不能在经济上再吃亏，最后连那十几万也不舍得放手，始终要变着法子要回来。
　　
　　 威很节约，没有什么花钱的嗜好，他就是喜欢把这些钱全存着，折子上写他的名字，看着心里就舒服、塌实。
　　
　　 后来发展到洗黑钱、贪污来敛集财富。
　　
　　 威拿我公司的钱，觉得是赢回了面子；他拿公安局的钱，觉得在个个比他高的同事前赢回了尊严。
　　
　　 你知道他被抓的时候，帐户上有多少钱吗？700万。
　　
　　 童深吸一口气，慢慢放松。
　　
　　 “这就是我两年来的经历，全说完了。我们两之间也没有瓜葛了……”我用嘴封住童的舌头，突如其来的袭击让她说不出话，睁大着眼睛。
　　
　　 童瞪大眼睛，还如两年前一样清澈。
　　
　　 只是，是被泪水清洁。
　　
　　 我脱去童的衣服，她乖乖的，像只小白兔一样随我摆布。在最后一件衣服脱去后，童抓住我的手，让我闭上眼睛。
　　
　　 她指引着我摸到光洁的皮肤，上面有蜈蚣一样凹凸起伏的粗糙的肌理。
　　
　　 “这就是我们儿子出来的地方。他可会折磨我了，非要破开肚子才肯出来。像你一样，折磨我最拿手。”
　　
　　 我睁开眼，吻上去。
　　
　　 “是不是很难看？”
　　
　　 不，一点也不。
　　
　　 “不过没关系，反正以后也不会再有机会在这留下疤痕了。”
　　
　　 我们还会有孩子的，叫三毛。呵呵，那不是和一个作家同名了吗？
　　
　　 童盯着我，“真的？”
　　
　　 当然，现在就让你怀。
　　
　　 其实我对自己并没有信心。
　　
　　 在听童说威每次压在她身上一个小时以后，在听她说面对其他男人脱光以后，我以为会不行。
　　
　　 以前曾设想要是知道童经历过别的男人，自己会是什么心情。
　　
　　 心如刀绞，难以面对。
　　
　　 可当这些真的发生，身体却兴奋的告诉自己，不，可以接受。
　　
　　 我彻底被自己震撼了。
　　
　　 原来，真爱一个人，可以什么都不介意。
　　
　　 真爱一个人，可以包容一切。
　　
　　 真爱一个人，可以忘记一切。
　　
　　 就算没有忘记，可以假装看不见。
　　
　　 童像个孩子，蜷缩在我怀里，搂着我的腰，沉沉睡去。
　　
　　 童说过自己一个人，只能睡着几小时。光线亮睡不着，声音吵睡不着，有点心事也睡不着。和我在一起，不管白天黑夜，能香香的睡多了。
　　
　　 “因为你给了我安全感，躺在你身边，好象什么事都不用去想。”童那时还做了一个我最喜欢的动作：皱起鼻子，撸着嘴巴。
　　
　　 此刻，我反而没有睡意。
　　
　　 和童激情后，搂着童，静却浮上心头。
