Received: from ctbu.edu.cn (mail.ctbu.edu.cn [211.83.192.2])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7P62AuW003027
	for <huang@ccert.edu.cn>; Sun, 28 Aug 2005 13:01:35 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Sun, 28 Aug 2005 13:12:08 +0800
Message-ID: <324950371.18342@ctbu.edu.cn>
Received: from 211.83.192.104 by mail.ctbu.edu.cn with HTTP; Sun, 28 Aug 2005 13:12:08 +0800
From: "sun" <sun@ctbu.edu.cn>
To: huang@ccert.edu.cn
Date: Sun, 28 Aug 2005 13:12:08 +0800
Message-ID: <AQBINTOPFXLDSFARLANBNTZKUKIC.tcpeng@ctbu.edu.cn>
Disposition-Notification-To: "=?gb2312?B?zO+y/cX0?=" <tcpeng@ctbu.edu.cn>
Reply-To: "sun" <sun@ctbu.edu.cn>
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?UmU6IM2s0ae6otfTtcPBy9PovKTX27rP1ffS/cbwytLJz9DU0MS2r7n9y9k=?=
Content-Type: text/plain

搜了一下，可以做 射频消融术。
予激综合征是先天的，很容易引起心律异常。
你真是危言耸听，呛奶引起的。。。
小儿室上性心动过速在小儿发病率中大约占4‰―6‰，可能有很多小孩没有发现。具体分为：予激综合征、房室结折返性心动过速、房扑病，房扑非常少见。予激综合征和房室结折返性心动过速都是先天的，原因至今还不清楚。这样的小孩可能随时发病，也可能一辈子不发病。
小儿室上性心动过速症状是阵发性的心动过速，有时能达到200多次，甚至300多次，小儿一般的心动应该是100次左右。如果小孩发病的时间短，可能没有什么症状，除了自己感觉心慌以外，根本看不出来；时间长了，脸色发白，无力，精神不好，活动量变小。不管小孩有没有心动过速，妈妈可以经常把手放在小孩的心脏上，感觉一下小孩的心跳。
三． 阵发性室上性心动过速 
【疾病定义】 
　　是小儿心脏急症之一。是一种速率较快的异位心律。由连续三次以上的过早搏动所组成，并表现为骤起骤停的阵发性发作的特点。 
【病　　因】 
　　本病多见于无器质性心脏病的小儿。予激综合征易发生本病。也可见于先天性心脏病如三光瓣下移畸型。某些小儿因上感，肺炎，腹泻，疲劳，精神紧张而诱发。 
【主要表现】 
　　阵发性发作，突然终止是本病的临床特点。婴儿较多见，发作时心率加快，婴儿大于230次/分，儿童大于180次/分。一次发作持续数分钟乃至数日，一般多持续数小时，很少超过 2天。发作时患儿可有拒食、呕吐、气促、不安、出汗、苍白、肢冷、发绀等表现。较大儿童可诉心悸、头晕、心前区不适等。突发突止，但可反复发作。 
【治　　疗】 
　　对较大小儿可采用刺激迷走神经兴奋的方法来终止发作，如屏气，刺激咽部引起恶心等。使用药物来终止发作需在医院内进行，如用心律平，异博定或三磷酸腺苷静脉注射，效果均较好。反复多次发作的儿童也可考虑"射频消融术"治疗，求得彻底根治。 
【预　　后】 
　　多数预后良好。但有少数予激综合征发生者，有发作致死者。对有予激综合征反覆发作阵发性室上性心动过速者，应服抗心律失常药予防，如服用心律平。有条件宜做"射频消融术"根治。
     小孩用心律平在维持心律，但效果不明显。西安的所有医院都说没有办法维持！唉……他妈妈整天哭！
     据说是一次吃奶时呛着引起的！不知道能不能好，两个礼拜花了不少钱了！
