Received: from ctbu.edu.cn (mail.ctbu.edu.cn [211.83.192.2])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7P62AuW003027
	for <zeng@ccert.edu.cn>; Sun, 28 Aug 2005 13:16:32 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Sun, 28 Aug 2005 13:27:05 +0800
Message-ID: <324950371.18342@ctbu.edu.cn>
Received: from 211.83.192.104 by mail.ctbu.edu.cn with HTTP; Sun, 28 Aug 2005 13:27:05 +0800
From: "he" <he@ctbu.edu.cn>
To: zeng@ccert.edu.cn
Date: Sun, 28 Aug 2005 13:27:05 +0800
Message-ID: <AQBINTOPFXLDSFARLANBNTZKUKIC.tcpeng@ctbu.edu.cn>
Disposition-Notification-To: "=?gb2312?B?zO+y/cX0?=" <tcpeng@ctbu.edu.cn>
Reply-To: "he" <he@ctbu.edu.cn>
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEgy63E3MzmztK08r+q0rvJyLSwo78=?=
Content-Type: text/plain

人们都说，初恋往往都是以失败而告终的，我当初不信，因为觉得我们已经不是小孩子，?都是能够对感情负责的年
纪了，但我错了，错到连后悔的机会都没有了！?
自从认识他，理想中的甜蜜爱情就此打碎！虽然我们都在同一所学校，但见面的时间很少。他总说课题很多，公司
很忙，我都理解，我知道园子里博士的压力有多大！认识他快半年时间，我们没有逛过一次街！没有赏过一次景！
我都包容！因为他说那样会给他造成压力！他说的每一字每一句我都当真，因为我想两个人最起码应该互相信任，
但我错了！彻底的错了！慢慢的我发现，他所讲过的话往往不能自圆其说，个人疑心狠大，不敢让我去他试验室，
不敢对外人承认我是他女友，不敢让我认识他朋友！?我问他：“哪一点觉得我会给你丢脸？家境不好？?长相不佳？
学历不高？”他却说：“我是喜欢低调的一个人！不喜欢张扬”。事实上，他在实验室是最活跃得人了。讲低调根本不
会在他身上出现。?我的心在他一次次欺骗中一次次伤害！等我回头时已是遍体鳞伤，身心疲惫了！
昨晚当他告诉我他在农村老家还有一个相恋１０年的女友，并与他以前的女友（已出国）还有联系，而我只是他的
好朋友时，我彻底绝望了！心也被伤透了！我不相信他是说过爱我得人、说要与我结婚得人！我也不能相信他是在
这园子里呆了十几年、受过高等教育的人！?从开始到现在，?他一直在欺骗我的感情！而我却投注了全部的灵魂！
望着窗外的阳光，我好渴望拥有！一遍遍的听着“分手快乐”，却怎摸也无法解脱，周围的空气让我窒息，喘不过
气，老想就这麽睡去，让一切都停滞。。。。
