Received: from mail.tsinghua.edu.cn ([166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7Q135ti010034
	for <tao@ccert.edu.cn>; Sun, 28 Aug 2005 14:26:18 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Sun, 28 Aug 2005 14:30:41 +0800
Message-ID: <325018451.07270@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Sun, 28 Aug 2005 14:30:41 +0800
Message-ID: <325018451.07250@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 166.111.8.205 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Sun, 28 Aug 2005 14:30:41 +0800
From: "yan" <yan@mail.tsinghua.edu.cn>
To: tao@ccert.edu.cn
Date: Sun, 28 Aug 2005 14:30:41 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEgzOzM7Lj60ru49sTQyfq09NTa0rvG8LXEu7Cho6GjoaM=?=
Content-Type: text/plain

比如一起吃饭，一起玩，经常一起去超市，每天一起回家。。。。
几乎天天到我办公室来用电脑上网，打印资料。。。
因为我们好几个人一起从别的地方到这里来工作的
所以走得很近，但是却经常跟他单独相处。。。。。。
但这个单独相处的机会仿佛都是自然而然的。。
现在，其他人经常拿我们两个开玩笑。。
而同时隔壁有个同事从我来的第一天就对我特别的好
经常约我出去玩，在工作上给我的帮助也很大。
我对他也很有好感，很有朋友的感觉。而且就是他笑起来很好看，长得还比较像我的第一个男朋友。
因为工作关系，接触得比较多。而且不管什么时候若只有我一个人在办公室的话，他就会过来跟我聊天。
他的一些朋友也在公共场合拿我们开涮。。。
我在这里的工作是暂时的，所以不大想在这里发展什么感情。
可是天天跟这么两个人这么呆着，总是感觉不舒服。。。。
而且，隔壁同事很反感别的男生到我办公室来
而那个男生表示出反感他跟我接触。。。
