Received: from ctbu.edu.cn (mail.ctbu.edu.cn [211.83.192.2])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7P62AuW003027
	for <bi@ccert.edu.cn>; Sun, 28 Aug 2005 14:36:27 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Sun, 28 Aug 2005 14:47:00 +0800
Message-ID: <324950371.18342@ctbu.edu.cn>
Received: from 211.83.192.104 by mail.ctbu.edu.cn with HTTP; Sun, 28 Aug 2005 14:47:00 +0800
From: "yan" <yan@ctbu.edu.cn>
To: bi@ccert.edu.cn
Date: Sun, 28 Aug 2005 14:47:00 +0800
Message-ID: <AQBINTOPFXLDSFARLANBNTZKUKIC.tcpeng@ctbu.edu.cn>
Disposition-Notification-To: "=?gb2312?B?zO+y/cX0?=" <tcpeng@ctbu.edu.cn>
Reply-To: "yan" <yan@ctbu.edu.cn>
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEg1Nq40MfptcTC88mv1tChraGt?=
Content-Type: text/plain

三年的感情了
不知道这次是离目的地是远是近。
三年的执著，换了一种特殊的亲情，
一种互相不愿割舍的亲情，
也是它，为我俩
承受了无数次的分分合合。
去江南的一个美丽的城市，看了离开北京的她。
在她的导师面前，
她第一次默认了我们的关系
也许这是一种无奈，
也许这是一个幌子，
因为有任务在身的她，想跟“男朋友”回家。
回家的火车上，
有了第一次真切的肌肤相亲，
感觉到的是，
一种温暖，亲切和舒心。
麦莎来的那天，她回到了学校
一种不祥的预感笼罩着我们
想要得到女朋友关心的我，
自私的希望她能经常和我通话，
但她那亲人间不设防的话深深刺痛着我
“你是我什么人，我为啥要关心你？”
在导师前的默认，成了想回家的幌子，
只是我不知道自己是不是一个随意可以替换的演员？
我有很多的缺点，
让她不开心，没有安全感。
她说给了我N次机会，得到总是失望。
她给了我最后一次机会――寒假。
我不知道，
我能否把握这最后的机会，
不知道，
我和她的距离，
在麦莎过后，
是远了还是近了……
