Received: from mail.tsinghua.edu.cn ([166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7Q135ti010034
	for <kong@ccert.edu.cn>; Sun, 28 Aug 2005 14:51:42 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Sun, 28 Aug 2005 14:56:05 +0800
Message-ID: <325018451.07270@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Sun, 28 Aug 2005 14:56:05 +0800
Message-ID: <325018451.07250@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 166.111.8.205 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Sun, 28 Aug 2005 14:56:05 +0800
From: "luo" <luo@mail.tsinghua.edu.cn>
To: kong@ccert.edu.cn
Date: Sun, 28 Aug 2005 14:56:05 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEgyOe5+87SysfT46OstvjE48rHy66jrCDO0sTc0869+MTj0MTA78Lwo78=?=
Content-Type: text/plain

鱼说：“你看不见我眼中的泪，因为我在水中。” 水说：“我能感觉得到你的泪，因为你在我心中。” 
这两句对白很经典，几乎谁都知道，但却很少人知道故事的全篇。 鱼儿从小就是一个顽皮的孩子，她从不像别的孩子那样安静。她喜欢在水里蹿来蹿去，先是个50米冲刺，然后来一个急刹车或是一个急转弯。每每这时，水儿总是微笑地看着鱼儿……有时，鱼儿会碰到一些令人丧气的事，但在这时，温柔的水儿总是静静地倾听着，抚慰着鱼儿。 白天，水儿把鱼儿轻轻抛起，让她跃出水面，看看外面的世界，然后再将她稳稳地接住。到了夜里，水儿就成了最温暖的摇篮，他总是轻轻地摇晃，哄着鱼儿让她入睡。在夏天的夜晚里，水儿总是会将鱼儿拖到水面 鱼儿渐渐长大了，她发现心里有一样东西让她牵挂――那就是水儿。一天，鱼儿终于鼓足了勇气告诉了水儿她喜欢他，水儿却沉默了。“你为什么不说话？”鱼儿问。水仍旧沉默着，只是开始轻轻地摇着头。 妈妈说鱼儿不能爱水。这是大自然的规律，就好像斑马只能爱斑马，花豹只能爱花豹；条纹的只能爱条纹，斑点的又只能爱斑点，而斑点却是永远不能爱条纹的。 
鱼儿不明白，如果条纹真的爱上了斑点，飞鸟真的爱上鱼而鱼儿真的爱上水，那又该如何呢？鱼儿不明白，她吐着泡泡对水说：“我爱你！”水儿再次沉寂，鱼儿没有再说什么，只是静静地躺在了水的怀里………… 许久， 鱼儿的开口打破了沉寂：“你看不见我眼中的泪，因为我在水中。” 水说：“我能感觉到你的泪，因为你在我心中。” 鱼儿急了：“那你为什么不爱我？” 水却只能说：“我不能爱你，我居无定所，时常到处漂流，你和我在一起会很辛苦的。” 
鱼儿又坚定地说：“我不怕，我要永远和你在一起！” 可是，水终究逃不过漂流的命运，他流入了一条大河，鱼儿一直寸步不离地陪着他。他们相拥着饶过暗礁和险涛，流过江湖，跃下瀑布，流入一条小溪中。一路上，水儿将鱼儿轻轻抛起，又接住，再抛起，再接住，嬉闹着。水流越流越暖，最后竟快断流了！ “ 
太好了，我们终于可以定居了。”鱼儿欢呼雀跃。 “ 不行，水面太浅，太危险了，乘现在还有退路，你赶快往回游吧！”水儿紧张地说。 “不，不管怎样，我决不离开你！”鱼儿坚决地说。 为了减少水的蒸发量，白天，鱼儿静静地躺在水的怀里，不作任何运动。到了夜里，星星全落到了水里，鱼儿才开始嬉戏，把星星一颗颗吞进去，又吐出来，再吞进去，再吐出来，乐此不疲。 六月，火红的太阳照射着水面，尽管他们做了各种努力，可水儿还是在一点一点的蒸发。鱼儿的脊背渐渐地露出了水面，水儿努力地激起了波澜，湿润着她的脊背，不让太阳将她灼伤。可是这样，更加加速了水的蒸发。终于，最后的一滴水也离开了鱼儿。鱼儿躺在了龟裂的土地上，奄奄一息。 鱼儿的心脏在完成了最后一次跳动时，一滴眼泪从脸颊滑落。 突然，天空划过一道闪电，在几声响雷之后，大雨倾盆而下，鱼儿又回到了水的怀抱，水儿呼唤着鱼儿，可是鱼儿再也没有醒来，水带着悲伤的心情载着鱼儿像风一样地奔驰，撕裂心肺的哭声，任谁都可以听到……………… 水儿载着鱼儿，奋力奔跑，流到了一棵干枯的小树旁，水儿侵入了泥土里，把鱼儿的身体埋进了泥土，水儿对着鱼儿已腐烂的尸体轻轻地说：“我们不用再到处奔流了，我找到了你的住所，从今以后，你中有我，我中有你…………” 不知道过了多少年，树顶上长出了嫩绿色的新芽，在上面有一滴水珠，阳光下闪闪发亮，那是鱼儿流下的眼泪………… 鱼说：“你看不见我眼中的泪，因为我在水中。” 水说：“我能感觉到你的泪，因为你在我心中。” 
鱼对水说：我一直在哭泣，可是你永远都不知道，因为我在水里. 
水说：我知道，因为你一直在我心里。　 
我不是鱼，你也不是水，你能看见我寂寞的眼泪吗？ 
也许，因为这是寂寞的情人泪。 
鱼对水说：我永远不会离开你，因为离开你，我无法生存。 
水说：我知道，可是如果你的心不在呢？ 
我不是鱼，你也不是水，我不离开你是因为我爱你， 
可是，你的心里有我吗？ 
鱼对水说：我很寂寞，因为我只能待在水里。 
水说：我知道，因为我的心里装着你的寂寞。 
我不是鱼，你也不是水，我寂寞是因为我思念你， 
可是，远方的你能感受到吗？ 
　 
水对鱼说：如果没有鱼，那水里还会剩下什么？ 
鱼说：如果没有你，那又怎么会有我？ 
我不是鱼，你也不是水，没有你的爱，我依然会好好的活， 
可是，好好的活并不代表我可以把你忘记。 
鱼对水说：一辈子不能出去看看外面的世界，是我最大的遗憾 
水说：一辈子不能打消你的这个念头，是我最大的失败 
我不是鱼，你也不是水，现在的我只想要一个一辈子的承诺 
可是，你负担得起吗？ 
鱼对水说：在你的一生中，我是第几条鱼？ 
水说：你不是在水中的第一条鱼，可却是我心中的第一条。 
我不是鱼，你也不是水，我们都不是彼此生命中的第一个， 
可是，知道吗？你是第一个我想要嫁的人。 
鱼对水说：你相信一见钟情吗？ 
水说：当我意识到你是鱼的那一刻，就知道你会游到我的心里。 
我不是鱼，你也不是水，我以为我对你的感情不会长久，因为那是一见钟情 。 
可是，我错了，感情如酒，越封越香，越长久。 
鱼对水说：为什么每次都是我问你答？ 
水说：因为我喜欢在回答中让你了解我的心。 
我不是鱼，你也不是水，为什么你总是让我等待？ 
难道，你不知道，等待=失去信心=放弃？ 
如果我是鱼，而你是水，那该有多好！ 
水永远都知道鱼的想法，因为鱼在水的心里。 
但是我不是鱼，你也不是水， 
你永远都不知道我的爱，因为我也许根本不在你的心里！ 
如果我是鱼，而你是水， 
我可以游入你的心里吗?
 
