Received: from mail.tsinghua.edu.cn ([166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7Q135ti010034
	for <tian@ccert.edu.cn>; Sun, 28 Aug 2005 15:15:46 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Sun, 28 Aug 2005 15:20:09 +0800
Message-ID: <325018451.07270@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Sun, 28 Aug 2005 15:20:09 +0800
Message-ID: <325018451.07250@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 166.111.8.205 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Sun, 28 Aug 2005 15:20:09 +0800
From: "ou" <ou@mail.tsinghua.edu.cn>
To: tian@ccert.edu.cn
Date: Sun, 28 Aug 2005 15:20:09 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?UmU6ILK7uNLMuMG1sK4=?=
Content-Type: text/plain

cft~~ & bless~~
感觉你是个性格很好的女生，会找到你期望的gg的
        辛苦考到了清华，以为前途光明，什么也不用去想了，可是来了才发现在这里的孤独。大学里的朋友们都没了，孤身一人在人潮喧嚷的路上，没人疼没人爱。
        我不是没有条件追求自己的幸福，外在的内在的都不差。很喜欢一个师兄，要知道在高中他就是我的师兄阿。在清华的短短一周他很照顾我，请我吃饭，一起聊天很开心的，陪我去游泳，还有通宵的K歌，我冷的时候倚在他身边取暖。但是在他眼里我是个孩子，他说，他愿意做我的好师兄，好同事，好朋友而不是其他。我想，一切结束了，他知道我们是不可能的。
        呵呵，下学期我要去深研院了，一想到这里，便没有自信去奢望有谁会等我了，这就是现实。哥哥告诉我，在清华这两年，最重要的不是多用功学习，不是考GT，而是找到一个值得爱也爱你的人。我苦笑，我是漂泊不定的，我的爱情在哪里呢？我只能仰慕他，朋友似的开玩笑，我多希望能得到更多的温暖啊。
