Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8L7JBf0030307
	for <zhou@ccert.edu.cn>; Wed, 21 Sep 2005 20:37:21 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Wed, 21 Sep 2005 20:27:06 +0800
Message-ID: <327286536.17754@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 166.111.203.62 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Wed, 21 Sep 2005 20:27:06 +0800
From: "lei" <lei@mail.tsinghua.edu.cn>
To: zhou@ccert.edu.cn
Date: Wed, 21 Sep 2005 20:27:06 +0800
Reply-To: "lei" <lei@mail.tsinghua.edu.cn>
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?UmU6IM+yu7a1xMWuuqLT0MTQxfPT0Q==?=
Content-Type: text/plain

  我的经历和你不同，但相同的是也喜欢上了一个有男朋友的女孩，也是后来才知道她有男朋友的，如果早知道也就不会和她认识了。但后来我对她有了深入的了解后，我感觉她的性格不适合我，但可以成为好朋友，所以现在，我和她是好朋友。
  我建议你不要告诉她你喜欢她，因为她不可能放弃已经有的男朋友而和你在一起的，即使你比她的男朋友优秀。和她作好朋友吧，时间长了，你会知道你是否真的喜欢她。当合适的机会到来的时候你还是有希望的，但如果你现在冒失的向她坦白，你就没有机会了。
     大约在四个月前的时候，我去参加英语角，当我漫无目的随便找个地方坐下的时候，一个小石子向我投了过来，然后一段友情就这样开始了。她告诉我说，我看起来特别像江南小生，就这样凭着第一感觉，她就和我聊了许久，而且，我的感觉是我们似乎很熟悉，很亲切。
     第一天我们聊的很晚---------很高兴！
