Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8KNVQWO026957
	for <jian@ccert.edu.cn>; Wed, 21 Sep 2005 20:48:41 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j8KNgrSA012901
	for <jian@ccert.edu.cn>; Wed, 21 Sep 2005 21:00:12 +0800 (CST)
Message-Id: <200509202342.j8KNgrSA012901@sea.net.edu.cn>
Received: from unknown (HELO tunoc1a645037e) (tunoc@59.66.66.12)
  by localhost with SMTP; Wed, 21 Sep 2005 12:38:28 -0000
From: "long" <long@mail.tsinghua.edu.cn>
To: jian@ccert.edu.cn
Cc: <bai@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEgwKXMqbyvs8m158K3KMnPuqMp09DP3rmry77V0Ma40MXPog==?=
Date: Wed, 21 Sep 2005 21:00:00 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_0056_01C5BE80.0E54D8A0"
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.5510
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180
Thread-Index: AcW+PP+dE9Zps0Q1RamkdUKgZkzF9Q==

   昆泰集成电路(上海)有限公司是美国Chrontel,Inc.在上海的全资子公司。Chrontel成立于1986年，是一家从事混合信号集成电路研发与生产的公司，总部位于美国硅谷圣何西，并于世界各地拥有多家子公司和办事机构。我们的产品包括电视解码器，视编码器，DVI、LVDS编码器等。我们的产品被DELL，HP，SONY，TOSHIBA，FUJITSU等许多著名OEM厂商采用。
   昆泰集成电路(上海)有限公司成立于2003年，位处浦东张江高科技开发区内。我们的业务包括集成电路的研究、开发、设计、测试、生产及相关软件的研究、设计、开发、制作；系统集成的设计、调试和维护；提供相关的技术咨询及技术维护等。我们拥有一支高素质、高学历的员工队伍，并享有总公司全面的技术支持。希望能有更多的有识之士加入到我们中来，共同打造一个成功的集成电路企业。
职位1：ASIC数字设计工程师 
职责：
1、用Verilog进行RTL级编码以及使用常用工具对集成电路系统进行综合设计、修改和评估
2、决定设计方案和参数，实现设计所需功能和时间要求，并进行相关的仿真与测试工作
要求：
1、电子、计算机及相关专业学士学位（硕士优先）
2、良好的英语听、说、读、写能力
3、有Verilog编程、C/C++、Synopsys Design Compiler、Magma设计流程、视频系统、DSP及PC
   总线结构等方面经验与知识者优先考虑
职位2：现场应用工程师 
职责：
1、 设计、软件和测试工程部门协作，对现有及新产品进行评估和调整
2、 开发和修改评估软件及硬件，包括设计、布局、PCB合同制造及评估系统的开发
3、 与客户保持协作联系，为其解决产品和系统的所有相关应用问题
4、 在必要时提供上门服务以解决用户遇到的应用和生产问题
5、 与分销商、代理商和合作伙伴的相关工作人员一起解决客户问题，并为机构的FAE提供产品的文件资料
    和培训
要求：
 1、 电子、计算机及相关专业学士学位（硕士优先）
 2、 良好的英语听、说、读、写能力
职位3：测试工程师 
职责：
1、 负责维护和开发集成电路产品测试的硬件和软件环境. 
2、 负责开发计算机相关混合集成电路产品测试的硬件和软件环境. 
3、 负责开发集成电路产品的混合信号自动测试应用. 
4、 协助产品工程师和设计工程师完成集成电路芯片的质量检验和评估.
要求：
1、 要求本科学历工程或计算机专业,3年以上集成电路测试或相关工作经验
2、 良好的英语听、说、读、写能力
3、 熟悉HP94K 和HP93K 混合信号测试机, 基本的WINDOWS, MFC编程能力
4、 能理解模拟及数字电路的工作原理.
职位4：软件工程师
职责：
1、 Microsoft window软件及驱动程序的研发 
2、 PCI, PCI-X or PCI express bus接口及音频、视频设备驱动程序的开发
3、 精通MSDN, SDK, DDK, directX, Visual C/C++ and X86汇编语言
要求：
1、 电子、计算机及相关专业硕士学位
2、 良好的英语听、说、读、写能力
3、 有Microsoft window程序及驱动程序开发经验者优先考虑
职位5：模拟设计工程师 
职责：
1、 晶体管级、高速/射频模拟电路设计、测试与评估
2、 功放、数模转换、锁相环等设计
3、 与后端工程师、销售工程师及测试工程师进行产品市场化合作
要求：
1、 电子、计算机及相关专业学士学位（硕士优先）
2、 良好的英语听、说、读、写能力
3、 有一定的模拟CMOS集成电路设计经验
4、 熟悉晶体管、CMOS、功放、偏置电路、数模/模数转换器
5、 有高速数模转换、锁相环及高速发射/接收相关方面设计经验者优先
   公司一直期待并致力于寻求思维敏捷、诚实合作、精力充沛和富有创新精神并致力于在集成电路业发展的人才加盟我们快速发展的团队。我们将会为您创造一个舒适而健康的工作环境以及最大程度开发您潜能的工作机会，一个富有竞争力的薪资水平、为您着想的福利计划和出色的培训系统。
   公司将及时对投递简历者进行评估，并于10月下旬在清华大学举办公司宣讲和笔试会。
・    请注明您所要申请的职位名称
・    请勿用附件形式发送简历
・    请您在应聘材料上标明 
      (i)到职所需时间 (ii)期望工资 (iii)应聘信息来源
・实际操作经验丰富者条件可适当放宽
    
对以上职位感兴趣者，可将您的中英文简历发送至E-Mail：HR@chrontel.com.cn
联系电话：021-50809881*210
联系人：张小姐
联系地址：张江碧波路5号11楼
邮编：201203
                                                    昆泰集成电路(上海)有限公司
                                                       人力资源部
