Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8KNVQWO026957
	for <jin@ccert.edu.cn>; Wed, 21 Sep 2005 21:58:24 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j8KNgrSA012901
	for <jin@ccert.edu.cn>; Wed, 21 Sep 2005 22:09:55 +0800 (CST)
Message-Id: <200509202342.j8KNgrSA012901@sea.net.edu.cn>
Received: from unknown (HELO tunoc1a645037e) (tunoc@59.66.66.12)
  by localhost with SMTP; Wed, 21 Sep 2005 13:48:11 -0000
From: "wu" <wu@mail.tsinghua.edu.cn>
To: jin@ccert.edu.cn
Cc: <kong@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEgu7nE3Nf2xfPT0cO0o78=?=
Date: Wed, 21 Sep 2005 22:09:43 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_0056_01C5BE80.0E54D8A0"
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.5510
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180
Thread-Index: AcW+PP+dE9Zps0Q1RamkdUKgZkzF9Q==

           
帮一北大的同学发的 大家谈谈感想吧 
在四教门口，看着她又一次在我面前走过，依旧是和同学嘻嘻闹闹，依旧是对我视而不见。我不明白，为什么会是这样。是的，我做错了很多的事情，我不该多管你的事情，因为我们仅仅是朋友，我也不该说那个男生的不好，不该和你赌气，不该对你说话那么凶，虽然我一直不愿承认我是在吃醋，可或许那是我无法掩盖的实事。但我已经知道错了，真的已经知道了，可你却没有给我改正的机会。
我会寻找属于自己的幸福，只是我希望仍然和你成为朋友，绝对只是普普通通的朋友。你是一个非常好的女孩，正像你曾经说过的，"也许有时候比较霸道，似乎总在欺负人，但却绝对不会让人烦。"那是真的，我虽然有时候很生气，但却从来没有从心里怨过你。从六月起足足三个月没有见面的日子里，我能想到的都是我们是朋友时的快乐的日子，那个"弱弱"的称呼，和我书皮上"ZT"，然而，这一切却都只能留在回忆中了。
在这里我想真诚的向你道歉，希望可以得到你的谅解。如果我现在什么都不说，都不做，依然维护自己的尊严，依然不停地抱怨学习繁重，我知道终有一天我会后悔，为自己没有好好的把握，更为错失了这段友情而后悔，因为你是一个那么好的女孩。还有短短的九个月的时间你将会离开北大，离开这片你曾经学习过两年，曾经发生过无数喜怒哀乐的故事的校园，我知道，那个时候，我将再也没有机会去改正。当离开之后，你再次回到这里的时候，你是否会想起那个现在曾经被你冷漠对待的我？不知道你的答案，但我知道我会，只是我希望我想起的是那些美好的日子，想起的是作为我的朋友的你。
坦白的说，我不适合做男朋友，因为我太笨了，不懂的浪漫，不会做什么哄你开心，只会和你说什么数学分析有多难多难，虽然我会努力去让自己做的越来越好，只是已经太迟了。我会努力求得你的谅解，让我们重新成为朋友，而且相信我绝对会是一个很好的朋友，你一定也会同意这点。我更会真诚的对待我现在所喜欢的那个女孩，已经错过一次的我不允许同样的故事再次重演。
最后，发自内心的向你说一声"对不起！"。
 
