Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8L7JBk6030306
	for <lai@ccert.edu.cn>; Wed, 21 Sep 2005 22:36:19 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Wed, 21 Sep 2005 22:26:04 +0800
Message-ID: <327286536.17754@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 166.111.203.62 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Wed, 21 Sep 2005 22:26:04 +0800
From: "rao" <rao@mail.tsinghua.edu.cn>
To: lai@ccert.edu.cn
Date: Wed, 21 Sep 2005 22:26:04 +0800
Reply-To: "rao" <rao@mail.tsinghua.edu.cn>
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?UmU6ILTzvNKw787St9bO9tK7z8JtbbXEZXhiZrXE0MTA7Q==?=
Content-Type: text/plain

你mm更爱他。
     发现我已经在这个版发了几偏了
     mm的exbf一直还想对mm好，根据mm说的他已经知道mm不爱他了只是喜欢而已，可是他说他可以什么都不在乎，只要能照顾我的mm就行了，mm很善良，怕伤害他（可是mm现在却在不断的伤害自己，我很心痛），mm给他说的分手理由是家里面不同意mm跟他在一起，并没有说是因为我（因为mm说他要是听说是因为我才分手的，他会更伤心）。可是那个男的 我受不了他了。mm善良得都打算再去陪陪他，不拒绝他的照顾。不过虽然我跟mm是异地，mm跟他在一个学校，但是我可以肯定的说mm很爱我，不会变心再跟他的。今天他还说爱了就爱了，不需要回报，他对mm的做的事: 情都是因为爱，最好的结局就是为mm死掉。可是mm已经对他的感觉从爱变成了喜欢，甚至我看来他现在的爱，现在已经成为mm的负担了，因为这几天mm一直很郁闷，一直都对我说很内疚，但是我觉得不能内疚不能等于爱，不能因为内疚而在一起。我很想帮他走出来，可是mm说跟他在一起才能帮助他，我的mm好傻。
