Received: from smtp.263.net (mx04.x263.net [211.150.96.24])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8LDnGRe032370
	for <yana@ccert.edu.cn>; Wed, 21 Sep 2005 22:40:04 +0800 (CST)
Received: by smtp.263.net (Postfix, from userid 500)
	id 62B4343643; Wed, 21 Sep 2005 22:51:31 +0800 (CST)
From: =?gb2312?B?bmFtZQ==?= <pu@263.net>
To: yana@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgTGluZ2/H89aw06LT77ywQ2VjaSBDbHViv9rT777jwNayvw==?=
Date: Wed, 21 Sep 2005 22:51:41 +0800
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
MIME-Version: 1.0
X-Mailer: XMail-3.0
Content-Type: multipart/mixed;
	boundary="----=NextPart_263Mail-XMAIL-000-000-1127311244Ti4"
Message-Id: <20050921140045.62B4343643@smtp.263.net>

Ceci Club――由哈佛Ceci和北大Green创立的口语俱乐部，俱乐部严格限定老外和
中国人的比例在1:3之上（过去的活动均为1:1），最佳的英语学习环境，口语突飞猛进
本期和下期Lingo课程学员，同时成为Ceci Club成员，免费加入“十一假期”口语交流特训
活动（自己承担自己的食宿和交通费用，还有自己选择的消费费用，Ceci Club只组织，不
收费，一般活动每人每日平均消费35左右，包括自己每日的食宿，性价比无以伦比的口语训
练方案）
您是否担心自己的口语发音不准，怕老外听不懂？
您是否在写英文简历的时候发愁，该写什么才能获得HR的青睐，用什么词汇、该怎么样
去表达？
Cover letter写不写，写什么，怎么写？
让人头疼花费很多时间的网申问题如何快快搞定？
您是否在接到笔试通知后对即将到来的笔试毫无把握？
英文面试来临，怎么让自己的自我介绍打动听过了无数遍自我介绍的HR，让您与众不同
，从而获得进入下一轮面试的机会？
如何用英语自如的回答HR的难题，如何用英语表达您自己的观点和想法，关键时刻调侃
一下，获得印象加分？
Lingo---您身边最专业的求职英语专家，讲师来自哈佛、剑桥、伯克莱
学完课程之后，
1,您将有一份专业地道的针对您自身特点和目标职位的简历和求职信（Lingo的讲师和
您一块反复修改后定稿，确保真正的专业地道）；
2,您的口语发音将准确无误，老外听的懂（因为个人基础不一样，Lingo无法保证每个
学员的发音像NativeSpeaker一样地道，但Lingo能保证您的发音没有错误）；
3,您将有一份针对您自身特点和目标职位的自我陈述，您说来朗朗上口；
4,您将能自如的用英语回答常见面试问题，表达您自己，充满自信的打动HR。
1）Lingo的成员和讲师
Lingo的成员均来自Harvard（哈佛）、Berkeley（加州大学伯克莱分校）和Cambridge
（剑桥）和北大，同时他们也是Lingo的讲师。Lingo的讲师除了都是名校毕业这个共同点
外，还有都有比较好的职业经历，比如在顶级咨询公司工作的经历、HR的经历、在名校任
教的经历，最后最重要的，Lingo的讲师喜欢讲课，擅长教学。
2）Lingo的课程
Lingo的课程倾注了Lingo成员的心血，多名世界500强公司HR参与编写，结合往年Lingo
培训的学员的反馈，真正的真材实料。
3）Lingo的教学
LIngo的教学全部采取小班制，每个班级12~15人，确保讲师跟每个学员充分交流。全英
文的语言环境，在互动过程中，老师随时纠正你的错误，不断的训练你，让你在课堂上真
正掌握。
4）Lingo的学费
Lingo求职英语口语本期实行优惠  在读学生280元（包含教材和其他资料费用）
                               其他人员350元（包含教材和其他资料费用）
Lingo的学费在同等级的培训中属于低价收费，了解行情的人自有公道。（LIngo是目前
北京市场上师资水平最高的）
5）Lingo的课程（6个部分）
1，标准语音和语音纠正
2，简历、求职信写作和修改
3，笔试技巧
4，网申问题
5，面试口语
6，模拟面试和案例分析
9月24日和9月25日（本周末）在北大开课，上课时间：
（9月24日）周六 上午9:00~12:00 下午2:00~5:00
（9月25日）周日 上午9:00~12:00 下午2:00~5:00
下期：（10月1日） 周六 上午9:00~12:00 下午2:00~5:00
      （10月2日） 周日 上午9:00~12:00 下午2:00~5:00
6）报名
首先预定，将您的姓名、学校、专业、英语水平、电话、手机信息发到Email：
lingomaniac@gmail.com，我们有一个简单的英语口语电话测试，通过电话测试
后我们确定回复。
限报15人，先到先得。
7）咨询
手机 13391917257  电话 68966026
