Received: from mails.tsinghua.edu.cn (mails.tsinghua.edu.cn [166.111.8.16])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8LBHc26031385
	for <ning@ccert.edu.cn>; Wed, 21 Sep 2005 22:51:08 +0800 (CST)
Message-ID: <200509211917.j8LBHc26031385@spam-gw.ccert.edu.cn>
Received: from unknown (HELO dfder-09mhatbya) (xy-liu04@166.111.53.221)
  by localhost with SMTP; Wed, 21 Sep 2005 14:59:00 -0000
From: "gong" <gong@mails.tsinghua.edu.cn>
To: ning@ccert.edu.cn
Subject: =?GB2312?Q?Re: Re: =C5=A3=BD=CC=CA=DA=B5=C4=B1=A8=B8=E6=BB=C3=B5=C6?=
X-mailer: Foxmail 4.2 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
      boundary="=====002_Dragon024143317611_====="
Date: Wed, 21 Sep 2005 23:03:59 +0800

强国论坛[求职] 于 2005-09-09 20:43:25上贴 
--------------------------------------------------------------------------------
关于陈丹蕾事件的一点感想 
　　本来我一开始和大家一样，觉得陈太变态了，但是看的背景越多，越让我觉得陈很可怜。我觉得我能理解她的心情，因为我想起了我以前的一个男友。当时他很想找女友，于是找了我，开始对我很好，也说要结婚什么的。但是后来就开始对我表示种种不满，说不想结婚。但是也一直不和我分手，对我也还可以，在别人面前对我尤其好，他很要面子，也很会装，很多人都觉得他很好，对我也好。可是他对我就不一样。经常为了一点小事就会说我，挑我的毛病。。。。。。而且跟他耗了很长时间，该做的努力我都做了，最后他也不愿意结婚，最终分手了。 
　　我有一段时间，真的很绝望，老板很坏，呆的地方也很无聊，在美国的真正的朋友也不多，而且都很忙。我觉得活着一点意思都没有，心理很空虚，把他成了我在美国的唯一救命稻草。但是他的很多做法，实在是非常的前后矛盾，或者在人前人后矛盾，于是我一方面报有幻想，另一方面也知道不太会有将来。折腾的久了，我可以说是身心俱疲，而且对他是又很爱，又很狠。我觉得活着真的很没意思。事业感情都不顺，没有人关心没有人爱也没有人需要我，我整天不停的想要和他同归于尽，甚至连细节都想过几次了，当然还不至于太变态，也就是两棵子弹就解决了。当然我最后没这么疯狂，原因是我还有父母，他们给了我最后的求生欲望。。。。。。。。但是陈MM，爸爸不要她，妈妈去世了，她可能真的是绝望了。 
　　我同情陈 MM，是因为我觉得何很可能和我遇到的那个人一样，明明不够爱一个女生(其实主要是对外貌不够满意)，却为了排谴自己的寂寞还和她在一起，又特别圆滑，在外人面前表现的特别好，以至外人都一边倒的觉得是这个MM不好。虽然何罪不该死，但多少有玩火自焚的感觉，也算他倒霉，碰到了一个太在乎他的女生，否则他就算现在耗着，以后回国另觅新欢，照样活的好好的。我可能也变态了，但是碰到那样的一个人后，我现在对男生是既恨又怕。我觉得男生们要引以为戒了，不要以为利用别人的感情派遣自己的寂寞或者始乱终弃就不用付出代价。 
　　我现在挺后怕的，如果我当时手边有一只枪，或者不是有父母这个念想，可能。。。。。。。 
　　心理脆弱的人真的还是不要出国了。我觉得我要是还在国内，如果碰到同样的人，是不会对他投入那么多感情不能自拔的，也就不会受那么多伤害(当然也是自找的)，也不会有这么变态的想法。我曾经也是个对生活充满期待和幻想的孩子，挺可爱的，现在的心态真的很沧桑也很混乱。SIGH。。。。。。。  
