Received: from 163.com (m12-11.163.com [220.181.12.11])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8KG4ZiJ024610
	for <che@ccert.edu.cn>; Wed, 21 Sep 2005 23:05:08 +0800 (CST)
Message-ID: <200509210004.j8KG4ZiJ024610@spam-gw.ccert.edu.cn>
Received: from jn556000 (unknown [218.90.189.12])
	by smtp12 (Coremail) with SMTP id sLt_sb01MEMy81oE.1
	for <che@ccert.edu.cn>; Wed, 21 Sep 2005 23:16:25 +0800 (CST)
X-Originating-IP: [218.90.189.12]
Date: Wed, 21 Sep 2005 23:16:19 +0800
From: "liu" <liu@163.com>
To: che@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgW7rPvK9dIM7KzOKyu7bPoa3O0r/syqfIpdDF0MTBy6Gt?=
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64

☆─────────────────────────────────────☆
   zerosoda (没人叫我汤圆了~~) (Thu Sep 15 22:27:01 2005):
   昨天又出问题了……上午上课到十一点半回来匆匆忙忙吃饭，因为十二点到一点有院里体协招新的事。没有给她发信息，手机倒是拿在兜里了。然后十二点过二十的时候打来，偏得是我和个新生在介绍体协事务，手上拿着报表还有传单什么的没有接也没有挂。几分钟后赶紧发信息告诉她我是有事在忙，她也很理解的说让我先忙。于是一直到一点多。因为第一周找教室，急急忙忙就拿了东西就去上课了。手机丢在宿舍（这是她嘱咐的，说上课别带）。
        以为没事，晚上发信息找她时想想中午没有好好和她说话，所以第一条短信就是说对不起的。她不回，我猜她为这个事生气呢，又隔着几分钟发几条说自己不对什么的话。没有回应……打手机没反应，打宿舍她们宿舍的说她睡觉了（才十点半多吧）。天，我不知该怎么办了，就只是发信息打手机，一直到十一点四十多。我都想赶紧睡觉了，于是上床拼命打电话。这回接了，接了很生气问我为什么中午后来不发信息给她。原来她为这个，于是我解释，她还是不依不饶。于是我象以前那样――和她说我没错（我真的不知道为什么我每次都这样，出问题了道歉了，然后觉得道歉没用就开始讲理……）可是女生真的是……反正我是越这么说她越生气，到后来骂我，说我前面的道歉是假的……
        接下来的，是两个窝了一肚子火的人……（我承认我最讨厌她说我骗她之类的话，觉得她这个时候好不了解我……）电话从十二点前一直到两点多，中间我对她说我想到了分手……
        我真的好怕面对这样的她，往往问题是一些极小的事（这一点她最后也承认），她往往到最后恼火我的态度，恼火我最后总不肯承认错误（而我真的觉得是她借题发挥）。好几次的过程――就像她说a不是a，我先是顺从的说“对，a不是a”，然后她不饶，我于是选择站起来说“好了，a就是a”，然后她却说她为我的“不肯承认错误”生气……
        好累，短短一个月已经出了几次问题了，每次都是打电话到很晚……开学前就和她说，这学期会很忙，谁知……
        她还说我总是推卸责任，可我不管怎么做都只是想解决问题而已……我早和她说过我不擅长哄人，当她不理我时生气时不知道该怎么办……
        快一年了，之间只有寒暑假在一起，平时只有短信电话联系……我以前不相信异地恋的，这一切都是为了她。我们说过不轻易说分手，可是当她在短信那边不肯听我说话只是一个劲的抓住我一句话里不重要的词句大做文章的时候，我真的觉得自己好孤独……
        好累好累……
        昨天在水房电话里似乎又好了，在我都快不行的情况下……
        我不知道下次会怎样……
        
☆─────────────────────────────────────☆
   wenjin1980 (dawen(断了思念)) (Thu Sep 15 22:32:08 2005):
呵呵，好幸福！
        昨天又出问题了……上午上课到十一点半回来匆匆忙忙吃饭，因为十二点到一点有院里体协招新的事。没有给她发信息，手机倒是拿在兜里了。然后十二点过二十的时候打来，偏得是我和个新生在介绍体协事务，手上拿着报表还有传单什么的没有接也没有挂。几分钟后赶紧发信息告诉她我是有事在忙，她也很理解的说让我先忙。于是一直到一点多。因为第一周找教室，急急忙忙就拿了东西就去上课了。手机丢在宿舍（这是她嘱咐的，说上课别带）。
☆─────────────────────────────────────☆
   lipp (??) (Thu Sep 15 22:36:44 2005):
俩人相处总是有定势的，
你主动道歉，无形中就把错全揽到自己身上，她本来有点情绪也被你激发出来了，越看你道歉越觉得是你不对，越看你越生气，最后不可收拾。
有时候男人用苦肉计或者倒打一耙什么的，反而能够把女人的情绪转移，让女人反过来体贴男人。原来的矛盾一样解决。
如果你总是没有原则的委曲求全，最后只能培养出一个娇惯的女人。
        昨天又出问题了……上午上课到十一点半回来匆匆忙忙吃饭，因为十二点到一点有院里体协招新的事。没有给她发信息，手机倒是拿在兜里了。然后十二点过二十的时候打来，偏得是我和个新生在介绍体协事务，手上拿着报表还有传单什么的没有接也没有挂。几分钟后赶紧发信息