Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8KB1TcO022822
	for <kong@ccert.edu.cn>; Thu, 22 Sep 2005 00:39:32 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Thu, 22 Sep 2005 00:29:46 +0800
Message-ID: <327213503.11311@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Thu, 22 Sep 2005 00:29:45 +0800
Message-ID: <327213502.11296@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 59.66.66.12 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Thu, 22 Sep 2005 00:29:45 +0800
From: luo@mail.tsinghua.edu.cn
To: kong@ccert.edu.cn
Date: Thu, 22 Sep 2005 00:29:45 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?UmU6IM+yu7a1xMWuuqLT0MTQxfPT0Q==?=
Content-Type: text/plain

     那就做普通的好朋友呗，难不成人家不做你女朋友你就连朋友都不做？整个文章看起来，没看出这个女生有利用你干活等不厚道行为，所以，还是个好mm
     至于挖墙脚的胜算，有一点点，因为你可以天天在该mm身边，而她男朋友却只能周末跟她见面，时间和距离都能消磨人的意志；不过，因为你提到是该mm去找她男朋友而不是她男朋友来找她，所以，似乎该mm爱她男朋友更多一些，否则她男朋友也不敢如此放心偷懒，就让mm一人奔波
     所以，如果你真的要挖墙脚的话，最佳攻略是展现你的无微不至的关心，不过要提醒一句，挖墙脚属于不义行为，要损耗rp的
一直以来，应该说是自从进入大学以来，我感觉自己没有很明确的目标，而整天努力的目标是得到别人的承认。以前的时候，每当认识一个人的时候，总是自己在主动。当有一天感觉自己很累的时候，有一个人主动来认识我。我真的好感动，那种感觉好象并不是每个人都可以体会到的。我从来没有想过要挖别人的墙角，在我感觉，两个人能在一起散散步，郁闷的时候，能一块聊聊天，真的很好，以前我一直是排斥爱情的，也不能说是排斥，应该说是不懂爱情，当我特别在意她的时候，我发现，爱情会不会就这样开始了啊！
可是我不能这样做，因为当我说出那些话的时候，可能她是最为难的人！不忍心让她痛苦，只要她能过一种平静而幸福的生活，我想最终我会很高兴的。
因为我从内心里感觉她是一个好女孩！
