Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8L7JBf0030307
	for <ye@ccert.edu.cn>; Thu, 22 Sep 2005 00:45:14 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Thu, 22 Sep 2005 00:34:59 +0800
Message-ID: <327286536.17754@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 166.111.203.62 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Thu, 22 Sep 2005 00:34:59 +0800
From: "xie" <xie@mail.tsinghua.edu.cn>
To: ye@ccert.edu.cn
Date: Thu, 22 Sep 2005 00:34:59 +0800
Reply-To: "xie" <xie@mail.tsinghua.edu.cn>
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEgudjT2sDusL0oenop?=
Content-Type: text/plain

李敖一生艳遇不断 七段情回肠荡气让旁人生羡慕 
 时间：2005年09月19日09:25　　来源：解放网―新闻晨报 
 
　　李敖一生倨傲，有才情却屡屡不得志，但这并不妨碍他做个"爱情皇帝"---一生
艳遇不断，其中不乏才女和女明星，且几乎段段情都爱得回肠荡气死去活来，倒是让
旁人羡慕不已。
　　罗，初恋遭阻几丧命
　　1953年，在台北念高三的李敖18岁，在放学路上偶遇一女生，两人越聊越投缘。
 
他于是开始给她写情书，开头简呼她“罗”，等在她放学经过的太平路口，把信交给
她，一切都在不言中。热情如火的情书感动了“罗”，回信也写得文采飞扬。李敖考
进台大法学院后，请自己在市中念书的大妹转交情书，每封都很长，有一封竟达83页
。随后李敖重考进台大文学院，“罗”也考进台大理学院化学系。李敖不去女生宿舍
找她，情书照写不误。一个月夜，“罗”约他到校园一角见面。纸上的语言被热恋的
难舍难分所替代。
　　可让李敖始料不及的是，罗的父母是基督徒，而李敖的特立独行在家乡出了名，
特别是他坚决不肯照习俗为去世的父亲披麻戴孝，让罗的父母反感至极。为逾越这重
障碍，他决定亲自去见罗的父母。两天后返校的李敖，直觉痛断肝肠。半夜酒醒，一
阵阵钻心裂肺般的痛楚向他袭来，他拿起一只早已准备的药瓶……幸好被下铺同学发
现，被连夜送进医院抢救。李敖又活过来了，罗却永远离开了他。多年后，李敖在回
忆录中写道：“我平生交女友不少，但是论眼神、论才气、论聪敏、论慧黠，无人能
出其右……”
　　王尚勤，给了他女儿李文
　　李敖是王尚勤大哥的同窗好友，两人的恋情开始于1962年2月一次公交车上的偶
然相逢。在热恋中，王尚勤从台大毕业。后来一年中，为是否去美国留学他俩发生了
很多争执。1964年9月，王尚勤毅然飞往大洋彼岸求学。这时，突然发现自己怀孕了
。后她在西雅图顺利产下一个女婴，从文为生的李敖给自己的女儿取名李文。
　　1966年春天，王尚勤带着快3岁的女儿飞回台北，却在家发现了代号H的少女写给
李敖的情书和李敖回写的情信。第二天下午，她什么都没和李敖说，自己带女儿飞回
了美国。
　　小Y，缘自不打不相识
　　1965年1月，李敖从许多读者来信中，意外地发现一篇文笔非常犀利、抨击他的
来稿。李敖震怒，但后来他发现作者小Y居然是位漂亮女学生。于是他约她吃饭，并
因此无话不谈。毕业后小Y去香港圆自己的作家梦。1970年，李敖从小Y寄来的香港《
明报》副刊里隐隐听出了她的心声，才认识到，他错过了许多可与小Y更走近些的机
缘。次年春天，当小Y从香港飞回台北时，同样发现自己回来得太晚，这时已有另一
位漂亮女孩走进了李敖的生活。
　　小蕾，危难中痴情守护
　　李敖在回忆录中写道：“我认识小蕾在1967年9月26日，那时她19岁，刚从高雄
女中毕业……看到她，我立刻喜欢上她。”而当时的李敖正被软禁。两人正式交往后
，他曾劝小蕾离开他，可小蕾最终选择留下。
　　1971年李敖入狱之初，小蕾独自在国泰大楼度过。她那年刚20岁，也曾被“星探
”看中，邀她去演琼瑶电影，她没同意，还是不愿意离开他。10个月后，小蕾给狱中
的李敖写信，请他原谅，她不再等他了。李敖不怪她，觉得没有任何理由让她一起受
罚。但他对情爱似乎已铁石心肠的他，这次也捧信潸然泪下。
　　5年之后李敖出狱，小蕾早已为人妻母了。
　　刘会云，穿针引线为“复出”
　　1976年冬天，李敖刚出狱不久，应邀到老朋友萧孟能寓所赴宴，认识了同是台大
毕业的刘会云。
　　1978年春天，两人开始一起生活。1979年旧历春节过后，由于刘会云的穿针引线
，远景书局老板沈登恩拜会了李敖，随之出版了其《独白下的传统》。
　　李敖的复出，震动台湾文坛。电影明星胡茵梦也为他写了一篇叫好的文章，由台
湾最有影响的《工商日报》刊发，名为《特立独行的李敖》。李敖没想到胡茵梦文笔
不凡。不久，刘会云渐渐发现李敖变了，常常回避她的眼睛。后来她发现了情书，写
信者正是胡茵梦！刘会云主动退出，1980年2月，毅然飞往美国康乃尔大学求学。在
分别前夕，李敖给了刘会云全部去美的学费、生活费共210万元台币。
　　胡茵梦，轰动婚姻仅三月
　　李敖和胡茵梦很快共渡爱河。1980年5月6日，半年多的恋爱后，李敖与胡茵梦终
于决定结婚。就在李敖家中，他们举行了极简的婚礼。此时李敖已45岁。
　　有人问李敖：胡茵梦的追求者甚多，不乏有钱有势的主，她何以被你李敖倾倒？
李敖用北京土话作答：“帽子歪着戴，老婆讨得快。”他开玩笑说自己是“坏蛋”，
但坏得出色。但婚后仅3个月，胡茵梦与李敖感情破裂分居。其实，准备结婚时，不
愉快的气氛就已经开始笼罩。一方面胡茵梦的母亲一开始就反对两人结合，另一方面
由于种种原因，昔日红遍台湾的电影明星胡茵梦开始遭遇冷落。就在胡茵梦结婚不久
举行的金马奖颁奖仪式上，以往一贯被邀请担任主持人的胡茵梦，这次却被冷落在角
落里！
　　这些因素以及小摩擦，日渐影响着胡茵梦和李敖的关系，后因为在李敖与好友萧
孟能的“房产纠纷”中，胡的“背叛”最终导致了两人婚姻的破裂。1980年8月28日
李敖向新闻界发布了离婚决定，两人最终双双签下离婚协议书，结束了短暂的婚姻。
　　王小屯，给了他爱的归宿
　　1983年，李敖结识了小自己30岁的文化大学植物系女生王小屯，他现在的妻子。
据李敖回忆那是3月11日下午，在台北仁爱路上，他看到一个候车的女孩正在看他在
土城监狱时编发的《李敖千秋评论》丛书第三期。再看那女孩身高几乎与小蕾相同，
颀长而丰满。特别是她读书的神态几乎与小蕾一模一样。李敖看着看着，就情不自禁
地走近了她。
　　1992年3月8日，李敖和王小屯经过8年“爱情长跑”，终于走进结婚殿堂。1992
年8月3日，李敖喜得一子李戡。1994年11月23日又喜得一女李谌。
　　王小屯婚后一直没到社会上谋职，成为李敖写作中不可缺少的助手和秘书。王小
屯不事张扬，不求闻达，在婚后生活中一直保持着低调。1995年4月25日，一向不轻
易在公众场合露面的王小屯，左手抱着女儿谌谌，右手拉着儿子戡戡，出现在圆山大
饭店12楼的昆仑厅里，出席丈夫60大寿庆典。这一天，出席寿宴的人数有百余之众。
当李敖和王小屯双双出现在寿席前，面对那只巨大的特制生日蛋糕时，场上响起了雷
鸣般的热烈掌声。
　　作者：晨报记者邱俪华
 
