Received: from mail.datangmobile.cn ([219.142.67.62])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j88AcTuE011542
	for <shi@ccert.edu.cn>; Fri, 9 Sep 2005 05:57:51 +0800 (CST)
X-MimeOLE: Produced By Microsoft Exchange V6.0.6249.0
content-class: urn:content-classes:message
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: quoted-printable
Subject: =?gb2312?B?UmU6IM7SuMOyu7jDvty++NXiuPbFrrqixNijvw==?=
Date: Fri, 9 Sep 2005 06:09:40 +0800
Message-ID: <D728AD1FA2543948B89DE29C5BF4CD070470257E@bjmail1.bj.datangmobile.com>
X-MS-Has-Attach: 
X-MS-TNEF-Correlator: 
Thread-Topic: =?gb2312?B?Rlc6usPP+8+i?=
Thread-Index: AcW0W9Gb9xS9vAx0TwWoHUbj8TSJYgABzy5Q
From: <ye@datangmobile.cn>
To: shi@ccert.edu.cn

“偶然的机会认识了这个女孩，很好的一个女孩。我对她感觉挺好的，”觉得你的这种感觉就是一个对他有好感，所以没有很想追她也许她没有足够漂亮，或者你在和你的原来的女友作比较，另外，开始就是你错了，你不打算主动追求她，你就不该主动接人家，还要送她
不管怎么说，她以后一定都会是一个很好的妻子，当然不一定会是你的
你要好好想想，不要伤害她，真的，她一定是一个很好的女孩，因为她没有经历很多感情的事，假如她经历着一次你的拒绝，等以后她遇到一个对她很好很好的男生，只要他不对她表白，她也不会主动表白的：（
我很少回文章的，希望你能看到
     偶然的机会认识了这个女孩，很好的一个女孩。我对她感觉挺好的，可是并没有特别强烈的欲望去追求她。当她从车站回来的时候，我忽然心血来潮的说要去接她，她没有拒绝，然后就送她到宿舍，休息了一会还和她一起吃了pizza.
     后来，她要买笔记本电脑，然后我帮她选了n个机型作推荐，但是那一天我有事情没能陪她一起去中关村，结果她跟同学一起去，最后挑了一款.然后央我给伊装系统，因为她不是本校的，所以我说你过来方便一些，在我宿舍是不可能的(我不会领女生来宿舍的)，所以在六教吧,然后她就过来，一个下午无精打采的很疲惫的样子.然后我就装完电脑一起去吃饭，她吃得也很少，然后我就送她回去，路上她也很沉默，没有事情发生..
     在公交车站等车的时候，她忽然说:"送你一个礼物"然后往后面拉了我一下，我还在发愣的时候，她的一个吻就落在了我的脸上,,我当时很诧异..一下子都慌了..
