Received: from mail.datangmobile.cn ([219.142.67.62])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8892WtN010943
	for <yuan@ccert.edu.cn>; Fri, 9 Sep 2005 06:46:38 +0800 (CST)
X-MimeOLE: Produced By Microsoft Exchange V6.0.6249.0
content-class: urn:content-classes:message
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/related;
	type="multipart/alternative";
	boundary="----_=_NextPart_001_01C5B455.B334AA92"
Subject: =?gb2312?B?ofEgu7PE7nJpc2Esu7PE7qG2v7zR0NbcvMeht8+1wdA=?=
Date: Fri, 9 Sep 2005 06:58:22 +0800
Message-ID: <D728AD1FA2543948B89DE29C5BF4CD0704702305@bjmail1.bj.datangmobile.com>
X-MS-Has-Attach: yes
X-MS-TNEF-Correlator: 
Thread-Topic: =?gb2312?B?Rlc6usPP+8+i?=
Thread-Index: AcWzVeLIdAsKA274TtK/X9/Q8e7fPQAAQx2QAAD0grAAPoMbQA==
From: <kong@datangmobile.cn>
To: yuan@ccert.edu.cn

一年以前，版上上曾经有过一个很可爱、很勇敢、很执着，也很勤奋努力
立志要上清华电子的叫risa的姐姐，她从九月中旬开始，坚持写考研周记，
一直到十二月下旬临考。虽然后来考试的结果不尽如人意，然而，她却留
下了一笔于她自己，于后来者们极为珍贵的财富。后来出分数时她曾说
“我是败者，对考研来说”，是的，但她败了的仅仅是考试：她得到了更多
东西，尤其重要的是，她坚持了《最初的梦想》，并一直为之努力付出了！
一年，又是一个轮回！
一年以后，班上的面孔几乎换了一茬，偶尔还来研班的，大概已经没有几个
人还记得有过那么一个努力的为理想和大伙一起奋斗的女孩了吧？而新面孔们
呢？想他们精华区里翻过很多页以后，读过很多帖子以后，看见她的那些帖子
的时候，已经是很麻木而不会再有什么深刻的感受和共鸣了吧。
在自己行将起跑的时候，在自己切身体验考研的每一天的时候，在我感到失落
郁闷、痛苦无望的时候，在我又来到水母寻找勇气的时候，在她的第一篇周记
发表将近一周年的时候，忽然很怀念risa，很怀念她的那些周记，很怀念阅读
等待她的新周记的日子。
不知道她后来求学如何，前途怎样？不知道今年，会不会和我成了战友与对手：）
Ps:她的周记恰好写了九篇，要是再有一篇就凑足圆满之数了，十全十美；要是
她在上了清华，她真正是一件圆圆满满，皆大欢喜，可留为美谈的好事了！
即使她没上，我也觉得她对班上的贡献可与以前CS的Heidern大牛牛相提并论！
愿risa一切顺利！
祝研班兄弟姐妹们都梦想成真！
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
考研周记（1）
2004.9.14
我决定以后每周上来发篇周记了，用来监督自己吧。平时就一定不能上网，否则会害死
自己的。
我觉得很紧张了，复习得有点慢，还总是玩，经常浪费时间，有时上网就是一个下午，
睡觉也可以睡去一个上午，课不怎么上了，每星期只有两节EDA是一定去的，别的课选上了。
觉得比起同考电子系的人可能有点落后了，但又是一定要考上的，所以决定对自己狠一
下心，拼了！发在这起个监督的作用吧，希望自己每周的任务按时完成，每天的任务也
一定要完成。
大家加油！
目前为止的基本情况：
数学过了一遍，上了暑假冲刺班，每个知识点都过了一遍。但仅此而已，没有做题。陈
文灯的复习指南在上班时结合笔记看了一遍，只看例题，没有动手做，没有做后面的练
习题。
政治，暑假跟着强化班理了一遍，回来后结合讲义看了一遍。现在在过红宝，看了政经
，现在在看马哲第二章。
专业课，只有一门信号与系统了，本科用的不是郑君里的课本，现在就是第一遍复习，
结合课本看陆建华的讲义，做部分习题。目前看到第六章，快到下册了，讲义看到15（
共24）
英语没怎么复习，暑假时把单词过了一遍。
本周任务：
把信号第一遍过完（还剩9.5份讲义，下册课本，还要做题，至少把讲义上布置的习题和思考题做完）
还有六天，要把数学复习指南高数部分的4-9章做完，同步把文灯习题集上的题做完
把英语单词背一遍。主要把第一次过单词时划出来的不会的单词背了，别的不管它了。
政治：把马哲、邓论、毛概、世经过一遍，重点是马哲，其余的当小说读。
9.14(剩下的三小时任务)     信号课件15、16
9.15 信号17-20  数学复习指南+习题册定积分部分
我一定要努啊，加油！
 考研周记(2)
 2004.9.21
上次是周二来写的吧，今天也是。这星期过得很平淡，很多事情不尽如人意，还是有点颓：（9月15和16号把信号最后的课件和书看完了。来不及把课件上布置的习题做了，开始数学。不想拖太久，准备过完第二遍文灯后再回来看第二遍信号，然后把习题做了。刚开始复习时是安排每天几个时段，上午看数学下午信号晚上政治英语等，然后发现不行，这样会没有全力学一门的感觉，然后每个时间段总衔接不上，有时会无所事事，会浪费时间。于是决定现在还是几天复一门，复完了再看另一门。等到开始做套题时再同步进行吧。那估计要放到十月中或十月底才能开始了。 
17--21号，也就是今天，都在做文灯复习指南的高数部分，今天是计划中的最后一天了，还没看完。由于第一遍大多数时间都是看，自己基本就没动手算，这次的速度还是很慢。自己注意了以下速度，发现平均就是两个小时过十页书。好在在复习信号时就已经开始做了一些。习题册不能同步做了，发现做了就来不及看复习指南，或许要拖十几天，可是我就是想在十一前把数学再过一遍，于是习题册就选做，有的章节甚至跳过了。
有时还是会颓，会看电影：（ 上网倒很少了，这是本周以来的第二次。中间和bf吵了一次架，持续了一天整，整天心情都很不好，看不下书，又不甘心先去跟他说话，而他事后说觉得一哄我一跟我说话我就很烦的样子，也不敢来找我说话：（ 最后觉得这样下去我就完了，拉下面子短信说我整个上午看了五页书，很郁闷。然后两人看了部电影，吃了顿饭，晚上才继续自习。觉得考研期间真的很不适合谈恋爱，特别是对于我这种情绪化的人。他推研还没定下来，也不想考，整天打游戏或被师弟拉去做机器人，在我眼中就是整天无所事事的那种人，跟他在一起我就很想玩，想颓废。好不容易狠下心自己去上自习，又会很想他。郁闷。
跑题了，回到我的复习。这几天基本就是在看数学了。每天抱着复习指南。可能因为是上了考研班，自己也过了一遍，虽然没动手但至少对知识点对题目都有印象了，这次高数的复习觉得经常有豁然开朗的感觉。之前一直都觉得高数内容太多了，怕。强化班上课时也总觉得把握不住，即使知道这题目怎么做了可为什么会想到要这么做呢，抱着笔记也还是很没条理的感觉。这次下来，觉得高数也就是这么回事了。导数、不定积分定积分、常微分方程、多元微分、重积分等都不是大问题，级数知识点都很简单可老是不会做题，可能是不够熟练的缘故吧。曲线曲面今天晚上还要继续看，觉得比较烦。最怕的是那种概念题，问在什么地方可微啊之类的，狂怕，没有哪次是能自己很认真的想下去的，总觉得无处入手。看来还是概念的认识不清，要找个时间好好补才行。
这星期基本就是这样了吧，每天平均学习八九个小时吧，有时状态好点会学到十一二个小时，有时心情不好或想完了会上五六个小时就不上了。但无论如何，这星期没有一整天跑出去玩的状况出现了，十一前不能出去逛街，大家要监督我。现在还要上部分的课，一门必修四门专业选修，上课时一般也在做题，能逃的课都逃掉了，sigh...
今天看到实验室一个师兄，问我怎么没去开会，良心不安ing...我是那种只能在一段时间干好一件事的人，实验室的活老拖着，总不能定下心去看书。。。有一天被烦死了就很冲动的给老板发了封信说不干了。。 不知道老板会不会怒啊：（ 然后也不去开会了因为怕他训也因为没脸见他：（ 觉得自己好失败啊象个胆小鬼般躲起来了，可是没有办法，目前最重要的事是考研了，又很难考，只能这样了。。等到考完研再考虑那边的事吧。还要不要在那里做毕设了我也不知道，真的没脸去见老板：（
英语还没怎么开始复习的。觉得单词还不过关，大二考了6级去年考了G后就没再碰过单词了，有一年了吧。今天下午去图书馆把借的模电习题还掉了（sigh:(我又要心疼复习模电的时间了），然后去借了本考研英语单词，按类分的，什么身体啊体育运动啊人的情绪啊之类的，很好玩，激发了我背单词的兴趣，哈哈。下午背了一个多小时，感觉很好：）决定这段时间就先把这本背熟了。其实考研就那些单词了，无论用什么办法，只要都背了就行了吧。背了这个肯定还要找本大纲看看要求的单词，把漏掉的背了就OK了。。。准备十一前背第一遍，以后每五天过一遍，到十月二十开始做真题。英语打算就是单词+真题了，再找一些专项。如果做真题时阅读情况很不好再花时间去啃文章吧。现在没空理这个了。个人感觉数学和信号是最需要下苦功的了，肯定会有回报的。英语花了时间进步也不会太快的，再说吧。
接下来一周的计划：
9月22         把文灯高数部分搞定，背单词。
9月23-24    李永乐线代部分（结合同济教材）
9月25-26    李永乐概率部分+本校课本
9月27-29   过完一遍红宝，结合考研班讲义。   过完一遍数学强化班笔记。
目标就是在十一前结束第二遍的数学，政治。英语单词要背。十一出不出去玩还没决定，不是很想出去了，刚开学时颓废了好多天，就说是把十一的假提前放了。。。再说吧。。。
要加油了，大家都要加油！还有122天，时间很紧张了：（ 努力吧努力吧呵呵
 考研周记（3）
 2004.9.30
离上次写周记已经九天了。这九天心很乱，没有学太多东西，对不起自己：（
bf保了5年的本校，如果我考上清华电子，我们就要分开了，如果考不上，我会去找工作，也肯定不能待在一起，无论如何那五年是不能在一起的了，不能每天一起吃饭一起自习一起散步谈情说爱了，一想到就很不爽。中秋和他妈打电话时他好象很努力的解释他为什么想他留本校，导师好实验室好之类的，估计是怕我为难他吧。没有语言了，一
想到就烦，不知道我们还能走多久。
上周做了文灯的高数部分，这9天做的是李永乐的复习全书的线代和概率部分，今天做完了。本来打算各三天搞定的，结果线代用了五天概率用了四天，就看数学，什么都不干
，我也不知道怎么会看得这么慢，可能很大程度上还是心情的原因吧。真希望自己与世
隔绝，什么都不管什么都不想，就专心的考我的研。
手机很配合，上个星期就坏掉了，估计是被我摔得太多次了，罢工，开不了机了。于是
决定不用手机，觉得是老天爷让我专心。每天就去图书馆或三教自习，等到吃饭时间bf
就去接我。接下来的三个月都打算这样干了，不用手机了，闭关一个学期吧。
过去的九天算是很失败的了，英语政治和信号都没有看。数学也看得很慢。但总算看完
了。从明天起要齐头并进了。十一不打算出去玩了，中秋节下午就开始去逛街，玩到十
一点都才回寝室，太颓废了，这几天要好好学习，最多假期快完时上街走走。
明天开始做数学历年题。前两天从图书馆借了四本里历年题解析，一本是数一历年题，
另三本分别是高数、线代、概率的数一到数四的历年题。打算把它们全做了，就可以进
入模拟阶段了吧。
明天也要开始第二遍政治了，第一遍就是上了强化班然后自己把红宝看了一遍，现在应
该边看书边做题了吧。买的是赵宇的核心试题，听课是觉得陈先奎象屠夫，讲得也乱七
八糟的，没有好感，就没买他的2000题。倒是觉得赵宇不错，就不知道到底核心试题如
何，做了再汇报吧。
信号第二遍也要开始了，我好象把十一当做一个新的起点了呵呵。。。这次需要把布置
的习题都做了，包括郑的和奥本海默的。把课本再过一边。越想越怕，觉得信号很恐怖
，不知道会怎么出。。。
英语还没弄，sigh..上次说要开始了的，可是看李的线代就不想同时插入别的课了。。
。背单词做真题的阅读题吧，没什么好说的。
不知道要不要联系导师了，心神不宁。
到这了，只知道要加油，不想废话了，十一假期有七天，希望自己至少好好努六天。加
油。
标 题: 考研周记（4）
Oct.19th 2004
这个仿佛不能叫周记了，离上次写都三个星期了吧。。。老是下不了笔，每次都觉得抽
不出那么多时间来写一篇文章，有时间的时候都拿来睡觉吃饭闲逛了。现在觉得时间是
很宝贵的了，恨不得一个小时当两小时用。今天终于有心情写写了，就当是对自己这几
个星期的交代吧。
十一没有去玩，七天里学了四天半，有另外的两天半就是彻底的放松了，看电影逛街搓
饭的。印象中那努力的四天半一直在做数一真题。好象是拖到十月11号才把数一的全部
真题做完了。其中有三天是做曲线曲面。把陈的复习指导中的曲线曲面狠狠的看，然后
做习题，再然后真题。总算把这块拿下来了。现在曲线曲面居然是最不怕的一块了，这
两天做400题看到这类题就很开心，想着又可以少丢点分了。。。现在最怕的反而是求导
或微分那类题，尤其是用定义求的。。。。可能还是知识掌握得不牢固吧，每次看到都
心慌，级数也怕，经常想不出怎么做。。。
回到正题，十月上旬基本上都给了数学。10月12号开始放下数学，每天只做少量题。本
来打算一天做400题里的一套，十天干完的。结果发现不行。。。第一次做就打击了半死
，填空选择错了一半。。。大题也有三四道不会。。。觉得不行了，先从基础题做起吧
。然后就翻出一个师姐走前抱给我的一大叠资料，找到了660题过关题，也是李永乐的，
不过就只是填空选择。决定先做这个，给自己积累了一定的勇气后再去做400题。今天手
痒，有去试了一套400题，发现做完填空选择和前两道大题后做不下去了。。。想对答案
，还是做很多，我还是做我的基础题去吧，sigh...
数学现在每天基本就学两三个小时吧，做基础题和看强化班的笔记。其实还想再看一遍
陈的高数部分，可是又怕浪费时间。做完基础题再说吧，如果觉得自己水平还是达不到
做模拟卷的水平，就再回头看第三遍陈的高数和李的线代、概率了。
现在每天的重头戏就是信号与系统了。九月份看完第一遍后就没再看过，中间丢了快一
个月。。太失败了。可是我有点怕它，厌倦，不想看。。。十月11-14号把郑的课本再看
一遍。9、10、11章到底要不要啊，觉得很头大。。。这东东看书根本看不出什么，难不
成要把DSP的书拿出来看？不知要怎么考。。。于是第二遍只看了前八章和第12章，中间
那三章放掉了。
15号开始看oppenheim的书。我们学校用的是徐守时的书，和这两本的风格都很不一样吧
，只能这么说。拿起来的手感倒是和西交翻译的奥的课本是一样的，厚厚一本。奥的书
讲的明显比郑明白很多，级数那章讲得很深入。F氏变换的三章讲得很好。我也就只看到
这里了，后面的不发表意见，不过感觉真的讲得挺透彻明白的。习题太多了，不知道怎
么选做，做完又是几乎不可能的事情吧。还没有做。打算看完奥的课本就开始题海吧。
先把剩下的郑的习题做完，再选做部分奥的吧。然后是乐正友的习题册，我在图书馆只
借到85年出版的很旧的一本，不知道这书后来有没有再出版？
英语和政治每天都会各看一个多小时吧，英语还是单词，我终于决定好好背单词了呵呵
，国庆后下的决定。因为做真题时发现每次阅读都会错5到6题，而每次都有两三题是因
为单词不认识而导致的错误。。。sigh...所以还是决定好好背罗。考完G后就没再认真
背过单词了，暑假过的一遍也只是看看，没有什么太大作用，这次是很认真的背哦。把
不熟悉的勾出来，决定以后就只看这部分单词了，会了的就不看了。其实我想把这部分
单词整理成一个小册子，不过好象没有那么多时间。。。
政治还是在看红宝，想把它过五遍，呵呵。本来是结合赵宇的核心试题来复习的，做了
几章之后发现那本书极烂无比，答案和题目根本对不上，即使对上了也经常能发现答案
错误之类各种各样的错误，不爽死了。于是不再做了，浪费时间。决定把红宝看熟看烂
之后找本好点的习题，一鼓作气把选择题全做了，然后看辨析题和分析题。现在觉得政
治英语都不是问题了，比起信号来。。。
现在每天都能保证十个小时的自习，好的时候十四五个。就是一整天都静静的在图书馆
里做着。有了两个研友，其实我不认识他们呵呵，也不知道他们要考哪，只是在同一张
桌子，有时会讲讲话什么的，他们好象是couple,咔咔，不知道我是不是灯泡啊。。。他
们都很勤奋，每天也会上十几个小时自习。我每天早上7点15到图书馆，都会发现那女生
已经在了，呵呵。大家一起奋斗的感觉还是不错的：）
现在就是信号是老大，能看得下的时间都在看它，看不下了就看英语和政治，做做数学
题。也不知道往年的卷子参考作用还大不大，都改成信号后不知道会怎么出题。总之就
是很担心。担心清华的信号会把DSP、通信、图象都考了，只要关于信号的都考，那就玩
完了。。。那么大的面，要复习到可以看到题就会做的程度怎么弄啊，晕
最近还老在烦，担心初试过了复试也不过，担心即使我表现好了人家也不要，到现在还
不知上交去年考自动化的女生为什么被唰，希望不是只因为她是女生吧。。晕
寝室也越来越有考研的气氛了。一个室友保了本校，我们三个都要考。最近也有过动摇
要不要考所里，毕竟是本校出题，而且就是教我们的老师出题，自然于我会简单些，可
是又很不甘心啊，这边都准备那么久了，怎么能让一门专业课打垮了呢。。。有时也会
烦考上了就会见不到BF了，要不我考本校吧，可是他不让，说我这个人一旦决定了什么
事就一定要去做它的，如果现在改变主意的话以后肯定会怨他的。罢了，我也不想他有
压力，我自己也未必就舍得放掉清华啊呵呵。考吧考吧，不管了。不要再想复试公不公
平，先考个棒棒的成绩再说吧，我就不信我初试成绩很好，复试的口语听力和通信笔试
都考得很好，回答的问题又八九不离十的时候，会因为是外校的或是女生而被唰。。。
就这样了，下个星期再来写。两个星期没逛街了，想去，又舍不得花时间，让我在睡梦
中逛街吧，咔咔
加油，我相信，如果剩下的94天我能天天都象这段时间这样努，我会成功的
考研周记（5）
 Oct 27th,2004
奋斗信号中。。。
每天最主要的就是信号了，这星期把奥本看完了，然后开始做郑习题
第一遍做的时候只有课后答案，很多题不会做，有的干脆就没做。。
这次找了华科的一本习题解答，虽然只有1-4，7，8，12章，但总比没参考的好。很讨厌
做了题没法对答案，不知道正确解答，感觉不会有很大提高。现在每做完一章能及时的
检查，觉得挺好的。于是这次从头开始做，希望做了这两本书会有很大提高。才做到第
四章，每章书要一两天。。。任重而道远啊，加油
政治开始第二轮了。第一轮就是上考研班，过了两次红宝和两次讲义。这次买了陈先奎
的2000题，每章书都是红宝--&gt;考研班笔记--&gt;2000题。现在看到马哲第五章，觉得效果
比较好。单选基本不错了，多选会错四分之一左右。这个阶段可能要持续到十一月下旬
吧，希望自己能坚持。
英语在看应用文，每天少量单词，都是上次背的时候觉得不熟悉，划出来的。认识的就
放过，不背了。
看信号课本的时候把数学丢了十几天，大大的失策了。本来以为前两遍的复习指南和复
习全书过的比较好了，丢段时间没问题，但发现根本不行。本来说要做660题，做了1/6
，放弃。觉得现在练选择填空题的速度还太早了。最迫切的似乎是掌握题型，于是把上
次复习时选做的陈文灯的习题集拿出来打算从头做起。把它解肢了呵呵，分成了N份。每
天做一小份，觉得效果还不错，小小本的看起来没那么恐怖，也没那么容易厌倦：）
准备把这个做完再做400题。还剩七套，希望经过做陈的习题集后，做400题没做前三套
时那么郁闷。
感觉时间越来越少了，要是每天48小时就好了，每次图书馆快关门时总希望时间过得慢
一点。觉得还有好多东西没做，经常不能完成当天的计划。可能是因为我太好高鹜远了
，sigh...
觉得自己越来越烦躁越不能静下心来了，看书时经常把书翻到最后，看还有多少页。。
。我应该踏踏实实的看的啊。。。太不乖了。想对自己说，不要着急，一步一个脚印，
扎实的往前走吧，会走到彼岸的
