Received: from mail.cernet.com (col.cernet.com [202.205.11.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j887XQsh010493
	for <qiu@ccert.edu.cn>; Fri, 9 Sep 2005 06:50:16 +0800 (CST)
Received: from cernet27fd8164 ([211.68.120.195])
 by mail.cernet.com (iPlanet Messaging Server 5.2 HotFix 1.21 (built Sep  8
 2003)) with ESMTPA id <0IMH00N00N4S0F@mail.cernet.com> for
 report@ccert.edu.cn; Fri, 9 Sep 2005 07:07:42 +0800 (CST)
Date: Fri, 9 Sep 2005 07:02:35 +0800
From: noc-serv <yan@cernet.com>
Subject: =?gb2312?B?ofEgyfO6y82ouf1HcmFkdWF0ZbDm1s6w5re91es=?=
To: qiu@ccert.edu.cn
Cc: wen@ccert.edu.cn
Message-id: <044d01c5b449$526d3c30$c37844d3@cernet27fd8164>
MIME-version: 1.0
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2900.2527
Content-type: text/plain; charset=gb2312
Content-transfer-encoding: base64
X-Priority: 3
X-MSMail-priority: Normal

第一章  总则
第1条  Graduate/研究生之家版（以下简称Graduate或研版）旨在为广大研究生排忧解难和提供信息交流的平台。
第2条  本版欢迎网友积极发表与研究生学习、生活与工作相关的文章。
第二章  版面建设
第3条  Graduate版务组将努力营造良好的讨论氛围，鼓励同学就研究生学习和生活问题展开讨论。研版大力支持原创，鼓励同学写下自己的所见、所闻、所思、所感。
第4条  Graduate版主应引导讨论的方向和内容，维持版面讨论的良好秩序。对于无法把握的小道消息有权要求网友注明来源，否则随时删除。
第5条  标记原则。
  1. m。网友原创文章，或者有保存价值转载。被m之文章不代表版主同意或者支持作者的观点，而只是版主认为作者在其现有的信息和分析的能力下，对事件进行了一定意义上的相对客观的分析。
  2. g。通知，校内重大事件。
  3. ;（不可Re）。对不适合本版讨论又不宜立即删除，部分无关话题，容易引起大量灌水，以及可能导致无谓争执或冲突的文章。
第6条  对于各大高校重要的教务通知等，发文者可以请版主将文章在版面置底。版主有权对置底的文章进行适当的修改。置底文章一般保留两天以内，为方便大家阅读，置底的文章数一般不超过3篇。置底原则详见附件一。
第7条  对于主要针对研究生的重大活动等，组织者可以请版主申请站内热点（申请者需要准备用于申请站内热点的文字）。申请站内热点的原则详见附件二。
第8条  附件一、附件二中的具体内容，版主有权根据实际情况随时进行修改，经站务委员会审批后实施。
第9条  精华整理。版主不定期将有价值文章收入精华区，并根据需要增加精华区内容。对于有价值的引起广泛讨论的文章，待网友讨论基本结束后(在不偏离主题的基础上)做成合集，设为不可re，(需要的可以m，以后收入精华区)，版面文章同时删除。
第三章  删文及封禁原则
第10条  删文原则
  1. 与本站站规相悖的文章
  2. 敏感政治话题
  3. 灌水文章
      （注：以下情况视为恶意灌水）
         a. 标题灌水（发表文章为空文或无任何意义的文章）；
         b. 在Re文中仅包含简短词语如：re、sp、ft、hehe、old等及其类似的词语。
  4. 言语粗俗，人身攻击的文章
  5. 易挑起争端的文章
  6. 与本版无关的文章
  7. 过期和无保留价值的文章
  8. 讨论本版版务或者其他版版务的文章（对本版版务有意见可以mail本版任何一个版主，讨论其他版版务请去SYSOP版或者mail相关版主）
第11条  封禁原则
  1. 违反国家法令，涉及反动、淫秽话题，以及人身攻击的文章直接删除，并且对发文者处以7-14天封禁，对re文者酌情处理
  2. 违反站规，视情节封7-14天
  3. 对言语粗俗以及挑起争端的文章直接删除，并对发文者处以不少于7天的封禁，对re文者酌情处理。
  4. 对灌水情况一般以删文、警告为主，但保留封禁权力，封禁时间酌情处理。文章内容只有"re"、"sp"、"nod"、"顶"等简单内容的视为空文；同一主题发空文超过2篇，不同主题累计发空文超过3篇的都将视为灌水，版主将视情况封禁不少于1天
  5. 对于恶意re文冲击十大者，封禁不少于3天，对于煽动灌水、发表文章恶意冲击十大者，封禁不少于7天
  6. 对于发表与本版无关文章者，版主保留封禁的权力，一般不少于3天
  7. 对于违反清华大学图书馆版权规定者封禁14天
  8. 发布广告者封禁7-14天，发布商业广告者封禁14天
  9. 讨论任何版版务视情况采取封禁1天以上
 10. 使用过度夸张的标题来达到吸引眼球的目的，比如含有"跪求"、"哭求"、"裸奔求"、"前空720度求"等类似词语，以干扰版面讨论秩序封1天
 11. 关于灌水尺度的把握、无关话题的判断、广告行为等的判断存在争议时以版主把握为准，版主有权根据实际情况适当调整封禁尺度，对封禁有异议者，可以与相关版主联系
第12条  版主保留根据实际情况适当调整删文原则和封禁尺度的权力。
第四章  附则
第13条  免责声明：
   1. 本版不保证所有文章的内容的绝对真实性，本版提醒网友谨慎地、自主地判断文章内容的真实性，避免由此产生不良后果。
   2. 本版不承担由虚假内容所引起的一切名誉上的和法律上的责任。
   3. 对于BBS水木社区合格使用者在使用站内资源时触犯中华人民共和国法律、法规的，一切后果自行负责，版主、版务组、BBS水木社区不承担任何责任。
第14条  本版规将根据实际情况随时调整和完善。
第15条  本治版方针最终解释权归水木社区站务委员会。
第16条  本版规自BBS水木社区站务委员会通过之日起实行。
                                               Graduate/研究生之家版 版务组
                                                        2005年7月27日
附件一  置底原则
  1. 公共教务通知，包括开学注册、选课、退课等。
  2. 公共英语，如水平二、四六级等。
  3. 特殊时期（如放假期间）和研究生关系较大的后勤通知。
  4. 用户整理的，含有若干重要问题问答的文章。
  5. 重要的版务公告。
  6. 研版版主期满卸任置底7天。
  7. 其他情况首先参照研版置底原则案例库，对于新情况，版主有权在版务组讨论通过前拒绝。
  8. 版务组拥有置底的最终解释权。
附件二  申请站内热点原则
  1. 各院系一级的活动原则上不予申请站内热点。
  2. 对于另外拥有版面的社团、协会组织的活动，原则上在相应专版申请。
  3. 研版的站内热点申请主要针对社团、协会，并且所组织的活动的主要受益群体是研究生（如果是本科生，请去特快申请）
  4. 其他情况首先参照研版站内热点申请案例库，对于新情况，版主有权在版务组讨论通过前拒绝。
  5. 版务组拥有申请站内热点原则的最终解释权。
附件三  无关话题
    以下问题不欢迎在本版讨论，建议去相应版面，版面出现直接删除，版主保留封禁的权力。
        翻译问题---EnglishWorld
        电脑软硬件问题---NTTech，Windows，Hardware，NewSoftware，CompMarket
        买卖问题---SecondHand
        专业问题---相应专业版面
        软件下载、代理---Netresource
        推研、考研问题---AimGraduate
        兼职问题---Partimejob
        求职问题---Career
        征友问题---Piebridge（征水平二口语考试搭档除外）
        信用卡问题---MyWallet
