Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j88NO7DZ015484
	for <ni@ccert.edu.cn>; Fri, 9 Sep 2005 07:04:22 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Fri, 9 Sep 2005 07:01:15 +0800
Message-ID: <326221660.20544@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Fri, 9 Sep 2005 07:01:15 +0800
Message-ID: <326221660.20503@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 59.66.66.12 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Fri, 9 Sep 2005 07:01:15 +0800
From: lei@mail.tsinghua.edu.cn
To: ni@ccert.edu.cn
Date: Fri, 9 Sep 2005 07:01:15 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?UmU6IMWuxfPT0brNvMvFrrXEx/ix8FvXqtTYXQ==?=
Content-Type: text/plain

妓女只要钱， /所以你不会喜欢妓女；
女朋友要了钱还要骗你的感情； /所以你才苦苦追索；
你不必在意下一分钟睡在妓女身边的是谁， 
然而你却得担心女朋友的床上是不是一个人； /因为他是你女朋友，你对她付出了感情，但是大多数女朋友也都是好的，而妓女则无从谈起。
你可以和好朋友一起上一个妓女， 
但是女朋友很可能背着你在上你的好朋友； /这样的女朋友不是你的，而且这要看你找女朋友的目的与动机！
妓女都很有职业道德， /是啊，妓女是一种职业！
作为女朋友几乎没有职业道德可讲； /但女朋友不是职业！
妓女她卖了就卖了，她很诚实， 
女朋友偷了说没偷，太过虚伪； /的确，有的女朋友很虚伪，但大多数还是真诚的，前提是你要给他自己独立的空间。
妓女不会把你和其他的顾客相比较， 
女朋友常常会把你和其他男人来对比； /因为她要为你付出真感情乃至一生的幸福！
妓女从不为自己的卖找借口， 
女朋友总有很多借口辩护自己的背叛； /如果是这样，她幻想挽回你们的感情。事实上，男朋友更会花言巧语！
我尊重妓女， 
我鄙视某些所谓的女朋友； /也只能是某些，如果我没猜错的话，你失恋了！
一个是为了生活， /有的妓女早就成了富婆了。
一个是为了玩。/这只是各别的，大多数好是好的！
     妓女只要钱， 
     女朋友要了钱还要骗你的感情； 
     妓女不干净， 
