Received: from smtp119.sohu.com ([61.135.132.105])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j874iPdV032722
	for <lian@ccert.edu.cn>; Fri, 9 Sep 2005 07:39:05 +0800 (CST)
Received: from John (unknown [202.106.175.161])
	by smtp119.sohu.com (Postfix) with ESMTP id 84D5F0526C87
	for <lian@ccert.edu.cn>; Fri, 9 Sep 2005 07:51:07 +0800 (CST)
Date: Fri, 9 Sep 2005 07:51:16 +0800
From: "chi" <chi@sohu.com>
To: lian@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgxL3D+7+0wcuhtszTwOu/y8Khtbqht7rNoba++MPct8nQ0KG3o6y2vNK7sOM=?=
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
Message-Id: <20050907045627.84D5F0526C87@smtp119.sohu.com>

那个逃离克隆岛看到前面感觉像是科幻片，到了后面就是乱七八糟的
追赶，爆炸，感觉场面极度混乱，后面我都想拖着看了，看在Bay的面子
上忍了。我不禁想起了Bay另外一部片子《石破天惊》，那里的动作
场面说实话没有这里的这么夸张，但是戏剧张力很强，经典镜头比比皆是，
但是这个《逃离克隆岛》看完了感觉后半部分就是一个乱，只能概括为“一片大爆炸中
，男女主角逃了出来”
留不下什么印象。以前是力挺Bay的，就算是《珍珠港》那样千夫指的片子，我也为除了
爱情戏的其余部分喝彩。
但是这个片子确实让我失望了。
《绝密飞行》吹得挺猛，但是标榜场面火爆只能说它在剧情方面露怯，单薄的剧情加上
平铺直叙的手法看得人发困。
它得特技也没什么出彩的地方，这种飞机过于先进以至于产生了一种UFO的错觉，只见它
在地球上狂轰滥炸，指哪打哪，好不威风，
有种不着边际的感觉。以前看过一个电影<深入敌后>，有一段是一架大黄蜂战斗机越境
进入了高加索地区，那里的武装部队发射了
2枚导弹将它击落，那一段给人的感觉很真实，紧张，刺激。不像这部片子整一个地球版
的<星球大战>，打是打了，火爆是火爆了，但是好像
不干地球上的人啥事，虽然它总是打击恐怖分子，但感觉还是飘乎乎的。
