Received: from sohumx06.sohu.com ([61.135.132.105])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j876ZGXw000980
	for <mo@ccert.edu.cn>; Fri, 9 Sep 2005 07:58:36 +0800 (CST)
Received: from John (unknown [202.106.175.161])
	by sohumx06.sohu.com (Postfix) with ESMTP id 2924001B7062
	for <mo@ccert.edu.cn>; Fri, 9 Sep 2005 08:10:44 +0800 (CST)
Date: Fri, 9 Sep 2005 08:10:43 +0800
From: "xin" <xin@sohu.com>
To: mo@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEg0LS4+GRkbW3Dx6Os0rK4+LTzvNKjqNeq1NijqQ==?=
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
Message-Id: <20050907064725.2924001B7062@sohumx06.sohu.com>

【 以下文字转载自 Girl 讨论区 】
发信人: wsn2002 (绝望的Arabesque|小猪 托住 宝贝 胖胖脸), 信区: Girl
标  题: 啧啧
昨天跟一个高中同学在阳台坐着谈了一夜，很久没跟人说过学习呀，前途阿，理想什么的东西。真的说起来感觉自己什么道理都懂，于是产生很强烈的负罪感...我什么都没做好。
当初梦寐以求的清华大学，我真的走进来，呆了整3年了，好像很多东西都没有利用好，看着行色匆匆的同学很充实地从自习教室出来，看见清华里很方便的体育锻炼条件，看见我还不怎么熟悉的图书馆，我好像浪费了我绝大多数的青春。
他是我的同桌，下铺，同为化学竞赛的选手，关系很近了，上了大学，他去了北大，我来了清华，搞得还都是化学。当年踌躇满志的新生现在都走到了4年级，坐在凌晨的阳台，回头看走过的路，都有很多感慨...
他虽然保了研，其实这一路上的磕磕绊绊也只有他知道。
我连保研的资格都没有，早早就挂了足够的科目...前面的路更是渺茫
关于保研，辅导员给我们开了好几次会了...我也感到一丝的失落，毕竟那许多的过错都是我一手造成的。
就是说说，前面的路还得自己去走。
写下来不为别的，看到的人别走我的覆辙就是了。
一个最根本的教训：从入学开始，或者越早越好，必须确定一个明确的目标，然后为之努力，这样就永远不会陷入理想缺失的窘境进而越滑越远。
