Received: from mail.cernet.com (huajiao.com.cn [202.205.11.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j886dpj9010160
	for <long@ccert.edu.cn>; Fri, 9 Sep 2005 08:29:44 +0800 (CST)
Received: from cernet.com (localhost [127.0.0.1])
 by mail.cernet.com (iPlanet Messaging Server 5.2 HotFix 1.21 (built Sep  8
 2003)) with ESMTPA id <0IMH00ME4KNH3F@mail.cernet.com> for weike@ccert.edu.cn;
 Fri, 9 Sep 2005 08:47:11 +0800 (CST)
Received: from [202.205.6.151] by mail.cernet.com (mshttpd); Thu,
 Fri, 9 Sep 2005 08:47:10 +0800
Date: Fri, 9 Sep 2005 08:47:10 +0800
From: jian@cernet.com
Subject: =?gb2312?B?u9i4tA==?=:Re: =?gb2312?B?u9i4tA==?=:Re: [SPAM]
 =?gb2312?B?zrrAz8qmo6zU2bTOtPK9wcHL?=
To: long@ccert.edu.cn
Message-id: <44569493dd.493dd44569@cernet.com>
MIME-version: 1.0
X-Mailer: iPlanet Messenger Express 5.2 HotFix 1.21 (built Sep  8 2003)
Content-type: text/html; charset=gb2312
Content-language: zh-CN
Content-transfer-encoding: quoted-printable
Content-disposition: inline
Priority: normal

　胡锦涛和温家宝最近大谈民主，加上连香港《文汇报》都报道说中共中央准备在11月20日举办前总书记胡耀邦诞生90周年纪念会，引起舆论界揣测中共是否会朝向民主迈出一大步，包括拖延已久的政治改革。 
　　其实，早在2003年7月1日的“三个代表”研讨会上，胡锦涛就提出了“立党为公，执政为民”的执政理念，在2004年先后提出“加强党的执政能力建设”和“依宪治国、依宪行政”，今年2月又提出“构建社会主义和谐社会”。而根据胡锦涛的定义，“社会主义和谐社会”就是“民主法治、公平正义、诚信友爱、充满活力、安定有序、人与自然和谐相处的社会”。 
　　由此可见，胡温谈民主并非心血来潮，而是有一段酝酿过程的。问题是，他们为什么会选择此时在两个不同的国际场合上这么说，而且中共中央决定为胡耀邦“庆生”的“内幕消息”也差不多同时由路透社和《文汇报》给抖了出来？ 
香港媒体报道，胡锦涛正面评价国民党在抗战中的角色，引起中共党内的一些反弹。党内主管宣传的一些官员反对公开肯定国民党的抗战功劳，强调是中共在1931年九一八事变后“独立领导抗日斗争”。 
　　北京有关学者认为，出于政治原因，中国历史教科书向来把蒋介石领导的国民政府描述成“反动、独裁、腐败”的政府，国民党在抗战时期也是“消极抗日、积极反共”。胡锦涛这次以中共最高领导人的身份积极评价国民党在抗战中的作用，可能会让那些习惯于认为只有中共才抗日的官员难以接受。因此，高层认为有必要在全党开展认真学习胡锦涛讲话的活动。 
