Received: from mail.cernet.com (staff.cernet.com [202.205.11.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j875hi24000645
	for <huang@ccert.edu.cn>; Fri, 9 Sep 2005 08:45:10 +0800 (CST)
Received: from cernet.com (localhost [127.0.0.1])
 by mail.cernet.com (iPlanet Messaging Server 5.2 HotFix 1.21 (built Sep  8
 2003)) with ESMTPA id <0IMF00DGINE211@mail.cernet.com> for weike@ccert.edu.cn;
 Fri, 9 Sep 2005 09:02:40 +0800 (CST)
Received: from [202.205.6.151] by mail.cernet.com (mshttpd); Wed,
 Fri, 9 Sep 2005 09:02:40 +0800
Date: Fri, 9 Sep 2005 09:02:40 +0800
From: bai@cernet.com
Subject: =?gb2312?B?ofEgsbG089HQvr/J+rP2198yMszszrS56SDB2dffyrG087/e18XPwsKl?=
To: huang@ccert.edu.cn
Message-id: <3ad323df3a.3df3a3ad32@cernet.com>
MIME-version: 1.0
X-Mailer: iPlanet Messenger Express 5.2 HotFix 1.21 (built Sep  8 2003)
Content-type: text/html; charset=gb2312
Content-language: zh-CN
Content-transfer-encoding: quoted-printable
Content-disposition: inline
Priority: normal

北大研究生出走22天未归 临走时大哭着下楼出走前最后一句话：“妈妈，我没有能力！” 
 
 
　　本报讯“妈妈，我没有能力！我没有能力！”这是北大研究生柳剑锋出走前在电话里向母亲哭着说的最后一句话。从8月15日凌晨至今，这位北大信息科学技术学院的硕士研究生已经出走了22天了，至今未归。
　　“我们养育了他20多年，他就这么狠心一个人出走了，活不见人，死不见尸。他趁同学睡着的时候走的，钱包、证件、手机都放在宿舍里，宿舍保安看到他大哭着下的楼。”昨晚，柳剑锋已近花甲之年的父母见到记者时泣不成声。20多天来，他们四处散发寻人启事，今天更准备胸前挂着贴有柳剑锋照片的牌子找遍北京的大街小巷。
　　“我们对他期望很高，他从小成绩很好，考上北大后发誓要混出个人样来，还说毕业的时候一定领个女朋友回家。可在电话里他说自己很无能，周围的同学都有女朋友了，他还没有；好多同学都考了驾照，他考了但没通过；出国留学也受挫了；马上面临毕业，还不知道能不能找到好工作，又没有钱买房子；他今年28岁了，是班里年龄最大的，可还在花家里的钱，他觉得很无能、很无助。”柳剑锋的母亲说。
　　柳剑锋的同学们几乎不敢接受他出走的事实：“他学业很好，在实验室里表现也很突出。就是性格比较内向，自尊心很强，但是平日和大家处得很好。只是出走前和大家一起去桂林玩的时候，表现有些异常，和一个叫‘芳’的女孩儿通过电话后，突然在竹筏上大哭一声后仰面跌倒，后来在大巴上也突然大哭了几声。他心重，担心找不到好工作，其实大家考上好学校后，外界都给了我们很大压力，为此我们都感到很累。学校里上半年就出过几起跳楼自杀的，但愿他只是想找一个安静的地方逃避一下。开学了，我们都在等着剑锋回来。”
　　昨晚，柳剑锋的研究生导师陈凌教授告诉记者，在柳剑锋出走的前一天，陈教授曾经和他认真谈过心，期间柳剑锋说对未来感到压力很大。目前校方一直在积极地寻找他，并已向海淀警方报案。张之晔文并摄
 
 时间：2005年09月06日15:48　来源：北京晚报 【热点排行】【推荐】【打印】【关闭】 
