Received: from mail.cernet.com (huajiao.com.cn [202.205.11.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j888M6Jx010719
	for <zhuang@ccert.edu.cn>; Fri, 9 Sep 2005 09:20:02 +0800 (CST)
Received: from cernet27fd8164 ([211.68.120.195])
 by mail.cernet.com (iPlanet Messaging Server 5.2 HotFix 1.21 (built Sep  8
 2003)) with ESMTPA id <0IMH00NKBPDV0F@mail.cernet.com> for
 zhenghui@ccert.edu.cn; Fri, 9 Sep 2005 09:37:26 +0800 (CST)
Date: Fri, 9 Sep 2005 09:32:18 +0800
From: noc-serv <tao@cernet.com>
Subject: =?gb2312?B?ofEgz7fI58jLyfqjus7Sy/mwrrXEtefTsKOo16rU2KOp?=
To: zhuang@ccert.edu.cn
Cc: zeng@ccert.edu.cn
Message-id: <047d01c5b450$1df5d280$c37844d3@cernet27fd8164>
MIME-version: 1.0
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2900.2527
Content-type: text/plain; charset=gb2312
Content-transfer-encoding: base64
X-Priority: 3
X-MSMail-priority: Normal

《英国病人》
 
 我记得这部电影的末尾的台词。女主角的遗书，话外音：“我要你将我送到白云之巅，那是灵魂安息的地方。”看着那个容颜毁尽的病人，载着自己死去的爱人，飞机向着太阳的方向冲去。那是白云之巅，那是灵魂安息之乡。有一种强大的力量从心里弥漫了出来。如果世界上有迷信爱情的人，那他们无疑都是些无药可救的病人。
 
记得很唯美的几个镜头。午睡惊醒的年轻军人，门口立着一个身穿白裙的女子，金发碧眼，宛若天上的仙子；护士和那个形象并不英俊的小卒，在深夜的教堂里燃放起了瑰丽的烟火，一根绳子载着那个女孩子，象一个自由的风筝，在空中荡来荡去；四壁的壁画却是沉默的；
 
 
《毕业生》
 
感谢达斯汀 霍夫曼，感谢甲壳虫，让我同时有了最喜欢的电影，还有最喜欢的歌。七十年代的达斯汀，身形瘦削气质内秀，留着卷花头发，穿着喇叭裤，一把从教堂里抢出自己心爱的女孩子，远远地人人群里跑开。我记得最深刻的那个动作是用十字架别上了教堂的门。
 
江湖十年夜雨灯。青春不论是哪一个年代的人，都是一样的鲜活。我从来未曾注意过青春的流逝。只待舟行数千里，才想起周治平的那一首老歌，人生里一场风花雪月，实则是最为残忍的一件事情。
 
 
《与狼共舞》
 
那只荒野里可爱又可怜的狼,它的名字叫白袜子.那个生活在沼泽地里，孤傲的白种人，生活在脸上涂满油彩头上插着羽毛的印地安人中，在彼此的眼里，都是异类。
孤独是所有人的敌人，不论你是白袜子，还是异类的人。生活在这世间，没有一种人生不是千疮百孔的。
白袜子跑近了，白袜子跑远了。蛮荒的土地喧嚣了，蛮荒的土地安静了。有一些人死去了，有一些人从此永远远离了自己的故土。他们终生被信仰所放逐。
 
忽然感觉，世间另外有一种苍凉的惩罚，就是被自己所爱的人放逐。
 
 
《原罪》
 
这个世界上，并没有什么是对，也没有什么是错。人性的根底上，始终是有着一抹温热的。如果有人，走近了你的灵魂深处，有幸能阅读到你的那些甘苦，请你，一定要温柔的对待她。她或许因为怜惜而爱上你，放弃掉自己的善恶，放弃掉自己的立场。跟着你去流历四方，吃尽世间的种种不好。
我喜欢影片的开头。海风呼啸的码头，那一个面目沉静的西装男人，手里拿着一张照片，立在那里接人。镜头的特写，那张照片黑底白人，一个稚龄女子，面目模糊的浅笑。
 
真的又如何，假的又如何？这本来都是人最原始的，快乐，堕落，善良，罪恶。
 
 
《。。。。。》
 
这一部电影忘记了名字。看的时候，哭得一塌糊涂。
 
一个男人，不帅，微胖，大约也是老了。他死于一场车祸。人死去了，灵魂却是没有远离的。他的妻子，不漂亮，朴素的一个女人，却因此精神彻底崩溃。他们相爱时共同绘有一幅画。她每天看着那幅画，痴痴发呆。有一天，失忆了。
 
男子时的灵魂，从暗火燃烧的地狱里挣脱出来，穿越了时空，回到了她的身边。他种种努力，去唤起女人的记忆。
 
那一幅画，绘着一片树林。女人的记忆每每回复一些，树林的颜色便越青葱一些。当树林呈现一片郁郁之色时，女子抚着画，曾经相爱的记忆如同春天解了冻的小河，泛着甜蜜的轻波。
 
男子的灵魂便独自孤独地回到了那永远令人窒息的地方。
 
我为这一片人世间至诚至真的感情所打动，为两个至死相许的人物所打动，哪怕他们只是活在电影里。
 
都说是，戏如人生，可是，戏，怎就不是人生呢？
 
 
（向左走，向右走）
 
可以有很多种方式遇见你．或许我们在同一座写字楼办公，或许我们会同时座在一辆公共汽车上，或许我们同时在透明的商场的电梯里，你会注意到我头上束着的那个粉色小鱼的发卡，我会注意到你穿着的白色的衬衣。你冷峻而没有笑意，我低着头，披着长发，我们就像星空里的两个陌生的星座，天天这样擦肩而去。
 
看着暮色一点一点从窗外来袭。任由它们一点一点来袭。时间一点一点推移，像温柔的浅波，将我推向你的身边。在人生的某个码头某个渡口，你的那一苇之航，载我渡过。
 
我很喜欢那种，两个人，未曾深爱已深情。只是凭着对方的朦胧的美感，还有天生俱来的信任在里面,可以一起约到等的地方，一起,无话不谈,可以很放心地走在他的左侧。看着家里温暖的灯光燃起,这是这世界上最仁慈的事物。好象这是永恒的注解。
 
未曾深爱已深情。无所谓太深，不会让对方太累，有一片自由的星空让对方惬意的穿梭，不会有付出太多的计算，不会有爱上不爱的难眠，不会有孤影人单的幽怨；而情，却是深深深几许的。这样的感情，好象是历尽了人生无数风雨后，手里捧着一杯平淡的水。
 
只是透明冷澈的水，却被另一人的掌心温柔的捧起。没有山盟海誓，也没有轰轰烈烈。
 
一个人的优点和劣点都有很多。若我问你，你喜欢的是我的什么？你笑而不语。我却看到一行字从连着线的另一台电脑的指间迸出，继而到我的屏前。
 
“我想，我有些喜欢你的无厘头了。”
 
也许我的那些无意话语，你却是字字句句倾听。
 
很多人说我倔强,活泼而文静，我和很多人没有来由地保持着距离。是的，距离。他们只在生活的核心层外浅泳，这样平静的距离，却让人感到放松。没有来由的，这是水瓶座的疏离和亲切。可是，仍然会有爱。也许你字字句句都倾听，也许我字字句句都铭记。
 
你去远行时，你的世界，但愿都好。我永远记得你第一声唤我的情形。在你这些倾听的神态里，我们彼此永远给予对方温暖。
