Received: from mail.cernet.com (huajiao.com.cn [202.205.11.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j885i50V009802
	for <pan@ccert.edu.cn>; Fri, 9 Sep 2005 10:16:53 +0800 (CST)
Received: from cernet.com (localhost [127.0.0.1])
 by mail.cernet.com (iPlanet Messaging Server 5.2 HotFix 1.21 (built Sep  8
 2003)) with ESMTPA id <0IMH00M65I2J3F@mail.cernet.com> for weike@ccert.edu.cn;
 Fri, 9 Sep 2005 10:34:19 +0800 (CST)
Received: from [202.205.6.151] by mail.cernet.com (mshttpd); Thu,
 Fri, 9 Sep 2005 10:34:19 +0800
Date: Fri, 9 Sep 2005 10:34:19 +0800
From: gu@cernet.com
Subject: =?gb2312?B?u9i4tA==?=:Re: [SPAM] =?gb2312?B?zrrAz8qmo6zU2bTOtPK9wcHL?=
To: pan@ccert.edu.cn
Message-id: <4599c434c4.434c44599c@cernet.com>
MIME-version: 1.0
X-Mailer: iPlanet Messenger Express 5.2 HotFix 1.21 (built Sep  8 2003)
Content-type: text/html; charset=gb2312
Content-language: zh-CN
Content-transfer-encoding: quoted-printable
Content-disposition: inline
Priority: normal

做朋友还是做爱? 
--------------------------------------------------------------------------------
2004年10月25日12:28:0 瑞丽女性网(仅供女性频道)  
 
 
　　1做朋友还是做爱？
　　不止一次地听朋友们说，“哦，我和她太熟了，都成哥们了，不好下手！”或者“做了爱也许就做不成好朋友了”。
　　果真如此吗？简单地分析一下：真正的朋友是大度地包容，是彼此的关心和体谅，是真诚而热烈的观点的交流。如果你们因为做了爱而做不成朋友，那么可以说，做朋友的时候，你们也不是什么真正的纯洁的朋友；如果因为性，你失去了他这个朋友。那么告诉你，没什么可以后悔的，随他去！那说明他来和你交朋友的时候，脑子里就从来没有不想象着你的下半身。
　　所以，是对性的误解，而不是性，构成了做朋友的障碍，性，是一种亲密的表达，是成熟的互相欣赏的异性人士之间自然的渴望。如果我有一个聊得很好的异性朋友，并且他对我有那种性吸引力的话，我肯定会自然地希望得到他的拥抱和亲吻，并且最好是得到和他的水乳交融，而不会为了做什么所谓的“长久的朋友”故作矜持。
　　别自欺欺人了，当你想这个“做爱还是做朋友？”的问题的时候，你已经失去了做你所定义的那种狭义朋友的资格。
　　2什么时候和他做爱？
　　有些女孩子总是顾虑重重，总是在担心，也许一上床，他就不喜欢我了？为什么总会这样想？我分析，一，长久的男权社会，造就了女人潜在的不独立的心态，从而把是否“伺候“好了这个男人当作自己的责任，而不去想想，他在选择挑剔你的同时，你也同样在选择，挑剔着他。二，女人把男人对自己的肯定当作自信的唯一源泉从而时眼界和心胸变得越加狭窄，从而造成恶性循环，让男人更加瞧不上自己。三，对性看的过重，认为性的付出，就是底线的给予，全部身心的付出。从而在付出之后，自己的心理优势被打破，在心态上形成要男人为自己负责的想法，从而招致男人的恐慌。
　　成熟些，一，不希冀自己做人人宠爱的公主，允许对方对自己的厌倦，从而给对方一个自由的空间，从而让自己的心灵也被放飞。二，在自己最想要他的时候，和他共赴云雨，从而达到性满足的最大化，否则错过了你最有欲望的时候的激情也是一种浪费哦。三，如果感觉很好，就把这个感觉告诉他，也许，他有和你同样的顾虑呢。
　　3性技巧和性激情
　　从被动的接收到主动的控制，对性技巧的探索和性能力的提高似乎成为想取悦男人的女人的一项重要训练。不管对方喜不喜欢自己，自己喜不喜欢对方，拉上床，展示一番自己的性能力得到肯定再说，不怕你不服，就怕你不做！当各式各样的口交培训，阴道感觉训练都到位之后，一些悟性较高的女人又开始有了新的追求，就是培养招之及来，挥之即去的性激情，揣度拿捏各种各样的临床表现，呵呵，让那些还沉湎于对如何让男人的棒棒感到最大极限的快乐的探索中的女人接着去研究各种各样的角度和力度吧，她们却已经跨入了新的阶段，让和她做爱的每个男人都感觉到她最爱的是他！
　　然而，我却推崇一种自然随心的性，那是男女双方应该共同走入的一种新的境界，不是性技巧的简单罗列，不是性激情的无偿表演。而是一种回归原始的，静心聆听自己心的呼唤的契合。也许，那样的做爱恰恰具有最简单的形式，却让你在每一次云雨交欢之后，有着品味不尽的思绪。
　　性，自然的才是最美的，不要让各种各样的杂念使性边缘化和人为化。
　　4关于拒绝
　　有些女孩子不大善于拒绝，也有的时候自己不清楚到底是喜不喜欢对方，自己问自己的时候，回答：倒是不讨厌。
　　对这种情况，还是礼貌坦率明白地拒绝吧。不要担心对方的承受能力，这样做永远比由于对方对你的紧追不舍的感动而上床，然后后悔，抛弃对对方的伤害小得多。就算你对他有一点点好感，也还是明确地表白你自己的想法吧，这样告诉他：我现在对你有一定好感，但这好感完全不是那个意义上的感觉。不要拖泥带水，让对方胡猜。这样做对对方是一种尊重，对自己更是一种尊重，如果对方成熟的话，他是会感激你的。 
