Received: from mail.datangmobile.cn ([219.142.67.62])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j88AcTuE011542
	for <wei@ccert.edu.cn>; Fri, 9 Sep 2005 10:29:36 +0800 (CST)
X-MimeOLE: Produced By Microsoft Exchange V6.0.6249.0
content-class: urn:content-classes:message
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: quoted-printable
Subject: =?gb2312?B?UmU6IM7SysfV4tH5tdiwrtfFxOM=?=
Date: Fri, 9 Sep 2005 10:41:25 +0800
Message-ID: <D728AD1FA2543948B89DE29C5BF4CD070470257E@bjmail1.bj.datangmobile.com>
X-MS-Has-Attach: 
X-MS-TNEF-Correlator: 
Thread-Topic: =?gb2312?B?Rlc6usPP+8+i?=
Thread-Index: AcW0W9Gb9xS9vAx0TwWoHUbj8TSJYgABzy5Q
From: <lian@datangmobile.cn>
To: wei@ccert.edu.cn

爱就讲出来。 因为恐惧而懦弱， 懦弱而畏缩， 畏缩而后悔， 不是男人。如果一定不要做男人， 倒是省心了， 可以名正言顺地缩手缩脚。
       姐姐,我是这样地爱着你!很想对你说,可是去说不出口.怕说了,你就永远从我的生活里消失了!!姐姐比我大，姐姐是对我最好的女孩！渐渐的，不知不觉中喜欢上了姐姐，幸运？悲哀？无奈？听别人说过，男人心里可以有很多女人，可是，男人心底里只有一个女人，那么你就是我心底里的那个人，是第一个，也是最后一个!!!!!
       曾看到一张帖说,爱,一定要说出口.以前也是这样想的.曾对自己说,如果说了,那就还有机会,如果不说,那就什么机会都没有了.所以,哪怕是只有百分之一的机会我也要去争取.也这样做过,失败过,也成功过.可是,如今，却退缩了,因为怕万一说出了就失去了你!!才明白,原来自己是这么在乎你！只要能在一旁默默地看着你就已经很幸运了！也许，有一天，当我默默看着你踏上红地毯的时候，才会忽然发觉原来自己优势孤身一人了！
        也许爱情就是这样傻，只要能在眼前注视着，只要她快乐，幸福，哪怕自己心如刀割，却亦无悔，说无怨，那只是假的！！也许，正如某人所唱的。把所有忧伤留给自己!到了那时，也许也该离开了，背上行囊，到外面流浪，那时，支撑着自己的，也许就只剩对你的深深思念，只能在远方默默祝福已经成为他人新娘的你...也许，有一天，当我累了时，我会到西部去，从小时候起，我就想当一个老师，那时，只有在夜空下，当孩子们都入睡时，才有一丝空闲在远方默默地为你祈福！
