Received: from mail.datangmobile.cn ([219.142.67.62])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j88AcTuE011542
	for <wei@ccert.edu.cn>; Fri, 9 Sep 2005 12:09:51 +0800 (CST)
X-MimeOLE: Produced By Microsoft Exchange V6.0.6249.0
content-class: urn:content-classes:message
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: quoted-printable
Subject: =?gb2312?B?ofEgW7rPvK9dIFdTTjIwMDLToc/z?=
Date: Fri, 9 Sep 2005 12:21:40 +0800
Message-ID: <D728AD1FA2543948B89DE29C5BF4CD070470257E@bjmail1.bj.datangmobile.com>
X-MS-Has-Attach: 
X-MS-TNEF-Correlator: 
Thread-Topic: =?gb2312?B?Rlc6usPP+8+i?=
Thread-Index: AcW0W9Gb9xS9vAx0TwWoHUbj8TSJYgABzy5Q
From: <yan@datangmobile.cn>
To: wei@ccert.edu.cn

☆─────────────────────────────────────☆
   hopeluck (陈靖～天道酬勤・醉中醒・戎装・盐) (Wed Sep  7 22:47:39 2005):
girl版不是我在水木上玩的第一个版，但却是我呆着时间最长的版。即使现在，虽然有自己的版面需要管理，但当进入定制区时，鼠标还是会时不时的移到这里。不是因为这个版面的名字，而是因为，这里的朋友。应该说，在我最困难的时候，是你们这些朋友，带给了我难得的快乐。
第一次见到WSN2002还是在三月的版聚，那时候我在家放大假，也由此，喜欢用FTERM灌水了。WSN2002给我的第一感觉是很结实很幽默的大男孩，虽然在版上发言不多，可是在现实生活中，我相信他会是一个总能给大家带来惊喜的人。和WSN2002的接触中，他总有一种宠辱不惊的风范和一种捉摸不透的感觉，似乎总在用外在的一些表现来掩饰自己的内心，在看似玩世不恭的外表下面，我感觉，其实他有很多想法，我至今还记得那次版聚时他引用的经典诗句：嫦娥说，我要做一名纺织女工，呵呵。
某种程度上，WSN2002在版面上的内敛风格，更促进了版面的有序管理，其实你也不要老自责，认为版面上水化现象严重，自己有很大责任什么的。其实这里的空气一直很好，就象上次有人说GIRL很水时，我写过的那个帖子，一个版的版面质量如何，应该看每天有多少有价值的文章，而不是在短时间内有多少RE文，当然，以后我在这里会注意的，尤其是几位BM不在的时候，留下水文了都不能及时清除。
在我眼里，WSN2002并不是一个透明的人，但不透明的人往往更具有亲和力，我相信你的能力，在哪里都能干好，不管是在版上还是在生活中。
祝福。
☆─────────────────────────────────────☆
   pinksquirrel (跳跳) (Wed Sep  7 23:19:02 2005):
re
+U
     girl版不是我在水木上玩的第一个版，但却是我呆着时间最长的版。即使现在，虽然有自己的版面需要管理，但当进入定制区时，鼠标还是会时不时的移到这里。不是因为这个版面的名字，而是因为，这里的朋友。应该说，在我最困难的时候，是你们这些朋友，带给了我难得的快乐。
     第一次见到WSN2002还是在三月的版聚，那时候我在家放大假，也由此，喜欢用FTERM灌水了。WSN2002给我的第一感觉是很结实很幽默的大男孩，虽然在版上发言不多，可是在现实生活中，我相信他会是一个总能给大家带来惊喜的人。和WSN2002的接触中，他总有一种宠辱不惊的风范和
     某种程度上，WSN2002在版面上的内敛风格，更促进了版面的有序管理，其实你也不要老自责，认为版面上水化现象严重，自己有很大责任什么的。其实这里的空气一直很好，就象上次有人说GIRL很水时，我写过的那个帖子，一个版的版面质量如何，应该看每天有多少有价值的文章，