Received: from tfol.com ([221.236.5.16])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8820wkq006952
	for <ding@ccert.edu.cn>; Fri, 9 Sep 2005 12:11:52 +0800 (CST)
Received: (umta 23260 invoked by alias); Fri, 9 Sep 2005 04:23:51 -0000
X-Lasthop: 61.139.64.53
Received: from unknown (HELO happylele) (unknown@61.139.64.53)
  by localhost with SMTP; Fri, 9 Sep 2005 04:23:51 -0000
Message-ID: <001501c5b41a$dd6c9f80$2e838f0a@happylele>
From: "ma" <ma@tanfoidc.com>
To: ding@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgoa2hraGtoa2htrbPsdvJvaG3oa2hraGtoa0=?=
Date: Fri, 9 Sep 2005 12:23:57 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2900.2670
Disposition-Notification-To: "zhangle" <zhangle@tanfoidc.com>
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2670

不知道有avi没有。
===========================
当地时间9月2日， 威尼斯电影节参赛片《断臂山》在威尼斯举行记者招待会，导演李安携三位主演亮相。前一晚，《断臂山》举行了媒体放映场，反响热烈，许多记者在影片结束时已是泪流满面。 
　　《断臂山》以上世纪60年代的美国德州和怀俄明州为背景，描述了一个农夫与一个牛仔之间牵系一辈子的感情。诸多欧美记者的问题集中在“一个外国导演如何能把握好异国风格”这一点上，李安解释为“爱能够超越和穿透文化差异”，“而且，当爱到来的时候，异性之间的爱与同性之间的爱是没有任何区别的”。李安对影片中同性激情镜头的处理比较克制，但是仍旧让人浮想联翩。 
　　主演杰克・吉伦希尔称自己是一个十足的“李安迷”，虽然对演绎这样的感情有一定的心理障碍，但他十分赞同李安：“性别对于真爱来说是微不足道的。”另一位男主演希斯・莱吉尔则将《断臂山》称为一个非常美丽的故事，一个对于爱的崭新诠释。“我读过很多小说，也看过很多电影，但那些似乎都是在重复以前的老路子，《断臂山》让我看到了全新的爱情。”莱吉尔在影片中的表现光芒四射，他将一个牛仔对同性爱的渴望、彷徨与不安诠释得丝丝入扣。 
　　■链接 
　　《断臂山》剧情简介 
　　1961年，农夫Jack和牛仔Ennis邂逅，孤单寂寞让两个不到20岁的年轻人互相爱上了对方。但是迫于世俗压力，他们各自结婚生子，只能每年在一起度假。随着年龄的增长，两人的感情愈加浓厚炽烈，无法满足一年只有几天的团聚。可是怀俄明州的牛仔们嘲笑同性恋，并用各种方法折磨他们，这让Ennis没有勇气与Jack共同生活。Jack意外去世，Ennis第一次来到Jack父母的农场，想把Jack的骨灰带到两人初识的断臂山。在Jack的房间里，他发现了一个小秘密。这个小秘密让Ennis认识到Jack有多爱他，自己有多爱Jack。但是，不管这份爱有多强烈，最终他们拥有的只有那座断臂山。 
