Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j88NO7DZ015484
	for <zhu@ccert.edu.cn>; Fri, 9 Sep 2005 12:20:14 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Fri, 9 Sep 2005 12:17:07 +0800
Message-ID: <326221660.20544@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Fri, 9 Sep 2005 12:17:07 +0800
Message-ID: <326221660.20503@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 59.66.66.12 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Fri, 9 Sep 2005 12:17:07 +0800
From: hua@mail.tsinghua.edu.cn
To: zhu@ccert.edu.cn
Date: Fri, 9 Sep 2005 12:17:07 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEgztLKx8Tkw/vM7Mq5?=
Content-Type: text/plain

 Anonymous (我是匿名天使), 信区: sex 
标  题: 大家给些意见，勿bt，谢谢！ 
发信站: 两全其美网 (Thu Sep  8 20:08:22 2005), 转信(lqqm.net) 
绝不是yy或是炫耀，我真的是焦头烂额了，大家给我点实际性的意见，谢谢！ 
我读博士，有女友了，但是两地分居。 
上个学期开始老板让我带一个大三的女孩子做实验。天地良心，我绝对没有对她暧昧什么的，只是正常的指导。但是暑假里，她竟然发短信说喜欢我什么的。我当成是小孩子不懂事，就拒绝了，并且处理得还算不错，当成开玩笑那种，因为我怕开学后到了实验室大家尴尬。暑假里她也不说了。我以为就安然无事了。 
但是开了学，她竟然更加疯狂了，请问吃饭，看电影，我都拒绝了，我告诉她我有女友，而且感情很好。她还是不放弃，说什么我和女友异地不会有结果什么的，还说她是对我真心得。我很反感，于是除了正常的指导，一般都躲着她。 
前天晚上我从实验室回了宿舍后，她忽然发短信给我，说她在实验室遇到点事故，很害怕，我当时一点都没想就跑回实验室了，因为真的出了事故什么的可不是闹着玩的。到了实验室我发现实验室灯是关着的。那时已经是11点多了，我真的吓的要死，匆匆拿钥匙开了门就开了灯，却发现她就站在门边上，上身一丝不挂。我真的呆了，立即打算离开实验室，谁知道她一下子就关上了门。我当时的确很晕，毕竟我也是正常男人，但是我知道我一定不能犯错误，她竟然说如果我走她就喊流氓，说反正其他实验室要是过来了肯定是相信她而不是相信我。我的确有些害怕，犹豫了就没有开门，趁我又慌又乱的时候她就开始解我裤子给我口交。我一下子清醒了就把她推在了地上，开门走了。 
   更糟糕的是，她竟然从我手机里搞到了我女友的号码，当晚就发消息告诉我女友说她给我口交了，我女友质问我我只能承认，但是跟她解释了情况。和女友恋爱四年了，我们彼此很了解，女友相信我不会做对不起她的事情。也就相信了我。 
   现在问题是，她昨天，今天，看到我都似笑非笑的，而且有意无意的当着实验室其他人的身上往我身上靠。我真的要疯了，怎么会有这么不要脸的女人!而且让我碰到了！我就想不通，就算她真的喜欢我，用这种方式我会喜欢她吗？？我只会更讨厌她！！！！我该怎么办？还有一年我才毕业，我又没法跟导师说这样的事情。总不能因为这个放弃了学位，而且这种事情要是真的让人知道了，人家肯定是觉得我不好！！！我该怎么办？？？！！！大家给建议，不要变态！！还有不要转贴，拜托各位了！！！谢谢！！！ 
