Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j86NYrNl030488
	for <tao@ccert.edu.cn>; Fri, 9 Sep 2005 12:30:25 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j86Nl5Cw020630
	for <tao@ccert.edu.cn>; Fri, 9 Sep 2005 12:42:37 +0800 (CST)
Message-Id: <200509062347.j86Nl5Cw020630@sea.net.edu.cn>
Received: from unknown (HELO tunoc1a645037e) (tunoc@59.66.66.12)
  by localhost with SMTP; Fri, 9 Sep 2005 04:28:19 -0000
From: "gong" <gong@mail.tsinghua.edu.cn>
To: tao@ccert.edu.cn
Cc: <kong@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEgobbW0Ln6ufq80rXYwO2ht6O6vNnI57DC1MvKpbvwtNPW6bflxq7Pwg==?=
Date: Fri, 9 Sep 2005 12:42:31 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_002E_01C5B380.54702A70"
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.5510
Thread-Index: AcWzPUXCPFDEFrr6STeY429PH7DHSw==

《中国国家地理》：假如奥运圣火从珠峰飘下 
--------------------------------------------------------------------------------
 
http://www.sina.com.cn 2005年09月07日 14:52 《中国国家地理》 
 
　　撰文：张书清 摄影：张书清(等)
　　前言：
 
 
　　为了庆祝和分享奥林匹克精神，北京奥组委正在艰难地选择奥运火炬的传递方案。在备选方案中有一个是让奥运圣火跨越珠峰。我们不妨设想一下，假如奥运圣火真的从珠峰上传递过来，那么它该怎样走出西藏呢？ 《中国国家地理》本年度第九期“西藏专辑”对火炬传递路线的可行性进行了分析，为此我们专程采访了《中国国家地理》的专家。
　　正文：
　　2008年北京奥运会的火炬传递方式一直是人们关注的焦点。自从2001年北京奥申委向国际奥委会承诺将让奥运圣火跨越珠峰以后，关于火炬跨越珠峰可行性的论证会就开了好几次。然而，毕竟奥运火炬的传递是一件关系到社会、经济和文化的大事，不能单纯依靠理想主义来推动。所以，北京奥组委还是准备了几个备选方案以防万一，与跨越珠峰的方案一起，组织专家进行多方面论证。
　　我们认为，如果最终方案仍然是跨越珠峰，那么，火炬从珠峰上下来之后遇到的第一个问题应该是怎样走出西藏。我们假设奥运火炬传递路线的设计者们已经充分考虑了把火炬从珠峰顶上传递下来的种种天气和环境因素，并解决了圣火在如此高寒缺氧的极端环境里的保存问题，再假设2008年5月是计划登顶的日期，那么我们所要操心的就是火炬成功跨越珠峰、到达登山大本营之后的事情了。
　　有一个问题需要首先澄清一下：奥运圣火跨越珠峰的时候是以火炬的形式还是装在火种盒里呢？我们考察了以往奥运会的火炬传递方式，发现有的时候，圣火是被放在火种盒里向下一站传递的，比如2004年雅典奥运会，从希腊奥林匹亚山上的赫拉神庙取到的火种被放在一个特制的火种盒里，用飞机送到每一个国家，圣火在各个国家境内的传递则是以火炬的形式。所以我们认为，跨越珠峰的圣火最好放在火种盒里，这样能解决许多火种保存的技术问题。
　　火种盒被从珠峰上传下之后，首先到达的就是珠峰脚下的登山大本营。登山大本营除了西藏登山协会的几间房子和公用厕所以外，再没有永久性的建筑。大本营下面约8公里处，是世界上海拔最高的寺庙绒布寺(海拔5000米)，始建于公元16世纪。在登山大本营和绒布寺一带，没有电力供应，照明仅靠小型柴油发电机和蜡烛，加之这里空气稀薄，所以并不适合举办大型的圣火迎接仪式。
　　从珠峰顶到登山大本营，最快也需一天半的时间，因此，我们建议火种先在绒布寺里停留一晚，第二天一早在珠峰脚下经过一个简单的仪式由登山者将火种盒递交给西藏自治区的代表，然后由一辆特别改装的越野车把火种盒直接送到拉萨，当晚到达拉萨。盛大的迎接圣火仪式将在拉萨的布达拉宫广场举行。
　　在这座海拔3658米、年日照数3000多小时的“日光城”里，来自世界各地的爱好和平的尊贵客人将欢聚在这里，和东道主一起，等待着象征光荣、勇敢和威力的奥运圣火的到来。屹立了1370多年的布达拉宫见证过风云变幻的历史岁月，如今她又将见证一次史无前例的和平盛会，巨大的晒佛也许会被悬挂在白宫的外墙上，以祝福即将开始的、圣火在中国境内的传递活动以及北京奥运会的顺利进行。
　　仪式结束时，四名火炬手将点燃手中的火炬，分别经四条路线把火炬送出西藏，这四条路线穿过了西藏的6个地区，它们是：新藏南线、青藏铁路、川藏北线和川藏南线―滇藏线。火炬经由这四条路线到达新疆维吾尔族自治区、青海省、四川省和云南省，下一阶段的传递中，四把火炬的四条路线将覆盖全国31个省市自治区，终点都是北京，四把火炬合并成一把，最终点燃北京奥运主会场的圣火……
　　(图文选自《中国国家地理》第九期)
 
