Received: from mail.cernet.com (col.cernet.com [202.205.11.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j887XQsh010493
	for <kang@ccert.edu.cn>; Fri, 9 Sep 2005 13:01:27 +0800 (CST)
Received: from cernet27fd8164 ([211.68.120.195])
 by mail.cernet.com (iPlanet Messaging Server 5.2 HotFix 1.21 (built Sep  8
 2003)) with ESMTPA id <0IMH00N00N4S0F@mail.cernet.com> for
 report@ccert.edu.cn; Fri, 9 Sep 2005 13:18:53 +0800 (CST)
Date: Fri, 9 Sep 2005 13:13:46 +0800
From: noc-serv <xiao@cernet.com>
Subject: =?gb2312?B?UmU6IM7SuMOyu7jDvty++NXiuPbFrrqixNijvw==?=
To: kang@ccert.edu.cn
Cc: yang@ccert.edu.cn
Message-id: <044d01c5b449$526d3c30$c37844d3@cernet27fd8164>
MIME-version: 1.0
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2900.2527
Content-type: text/plain; charset=gb2312
Content-transfer-encoding: base64
X-Priority: 3
X-MSMail-priority: Normal

不好:)
一定要找一个自己很喜欢很喜欢的人,呵呵.
不要随便开始一段感情哦,很累,也很伤心的,而且觉得不开心
再看看啦.呵呵.
都这么说了,就是不怎么稀饭咯:P
偶然的机会认识了这个女孩，很好的一个女孩。我对她感觉挺好的，可是并没有特别强烈的欲望去追求她。当她从车站回来的时候，我忽然心血来潮的说要去接她，她没有拒绝，然后就送她到宿舍，休息了一会还和她一起吃了pizza.
后来，她要买笔记本电脑，然后我帮她选了n个机型作推荐，但是那一天我有事情没能陪她一起去中关村，结果她跟同学一起去，最后挑了一款.然后央我给伊装系统，因为她不是本校的，所以我说你过来方便一些，在我宿舍是不可能的(我不会领女生来宿舍的)，所以在六教吧,然后她就过来，一个下午无精打采的很疲惫的样子.然后我就装完电脑一起去吃饭，她吃得也很少，然后我就送她回去，路上她也很沉默，没有事情发生..
在公交车站等车的时候，她忽然说:"送你一个礼物"然后往后面拉了我一下，我还在发愣的时候，她的一个吻就落在了我的脸上,,我当时很诧异..一下子都慌了..
然后我就听到了她的表白,,我说:"这太突然了吧，让我冷静一下在回答你好不好"
然后沉默一会，她就上车走了...
其实我是一个受过伤害的男人.我虽然在内心也希望一份爱情，但是我不知道我是不是还能够去好好的爱一个人，可是我又渴望一份爱情来填补我心里的空白
我想拒绝，因为我不想一个女孩就作为我的安慰品
我想接受，因为我不想一个人孤零零的一直过下去
为此我都苦闷了好几天了，真的都要崩溃了，该怎么办呢？
各位给我出个主意吧，谢谢了。bow//
