Received: from mails.tsinghua.edu.cn (mails.tsinghua.edu.cn [166.111.8.16])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j889N4UA011087
	for <jiang@ccert.edu.cn>; Fri, 9 Sep 2005 13:25:14 +0800 (CST)
Message-ID: <200509081723.j889N4UA011087@spam-gw.ccert.edu.cn>
Received: from unknown (HELO b28d91f81b7b43f) (yang-w04@166.111.203.126)
  by localhost with SMTP; Fri, 9 Sep 2005 05:12:14 -0000
From: "huang" <huang@mails.tsinghua.edu.cn>
To: jiang@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgua3S/buqxOrLxsuuwfejrNT4vMfH4LTQvLi24LPu?=
Date: Fri, 9 Sep 2005 13:39:58 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.6353
In-Reply-To: <000601c5af76$5ea858e0$c0cb6fa6@BAMBOOIBM>
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180
Thread-Index: AcWvd6cjZMf6CDhmRji9RlY4vJqTKQE38gdA

  还记得：、、、、、 
那是，2003年的那个春天，猥琐的我，快要毕业了，也快要永远离开西安了， 
在那里七年，我深居简出，只把读书当作唯一之己任，于是除了读书之外的其他方面，都显得十分的猥琐，于是，正如耗哥所预见的那样：很多mm和我的距离都保持很远，
但，好在天无绝人之路，再蠢的一个人，也会找到一个比他更蠢的人来崇拜他， 
相对数量很少，但绝对数量不算少的女孩中，总有人会看走眼的， 
蒙其不弃，真的竟然有一个对我表示了好感～！！！――但是无奈，性格差异太大，所以，尽管就优秀程度来说，她已大大高出我对女友的预期了，但是我还是选择了放弃～！！！
在那个男女比例 7：1 的学校里面，这对我无疑是个生死抉择～！！！ 
after rejected，她还是对那个猥琐的男孩，保持着越来越多的好感――感情这个东西可能真的就像小说里面写的那样，越是得不到，便越觉得需要去争取，去喜欢。
转眼之间，已经到了毕业的光景，她那时还在读大三，她是我的老乡，那次老乡会，是后辈老乡们欢送前辈们各奔东西的一次聚会，那天她喝酒很多，酒席散了之后，
我有种不详的预感，于是趋步而出，想快些回宿舍去，这时候，她在身后以更快的速度追赶上来，轻舒螳臂，挡住去路，一定要和我慢慢踱步，
三年了，从她刚进学校，看到老乡会海报，参加老乡会，第一次吃喝之后，到我毕业，她已经上大三了， 
三年了，我话说得一直都很明确，但她还是选择等待， 
我心理感觉也很愧疚， 
她要一起踱步，那好吧，踱步便踱步，多说几句临别互勉的话，也算是我对她的安慰吧， 
我们慢慢的走，其余的老乡们，熙熙攘攘的都走到了前面，――这时候，她突然停住脚步，生生地拽住我，果敢而刚毅地说道：“哥哥，。。。。。。。。。。。。”
当时，我神经一阵痉挛，――她真的说出了一句最能破坏她在我心中形象的话。。。。。。。。。。 
。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。 
。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。 
说实话，自己当时也是那么大的（男）人了，哎。。。。。。。矛盾啊。。。。。。。。。。。。。 
可是，身处西安，那么一座很有中和气格，和传统、保守元素的城市，所以，在那段最热烈的青葱岁月中，我也已经默默的成长为一个和这座城市的一贯性格 很匹配的孩子了，
当然，也曾胡思乱想过，但是，却从未敢相信有些事情真会发生在自己身上～ 
， 
那天晚上，收听到来自女孩的那段请求之后，5 分钟之内，我的心一直在矛盾中苦苦挣扎，在那个年少气盛，血气方刚的年龄里，不可避免，有着杂念！
就是这样，心灵的天平，在【对未知领域的强烈渴求】 和 【淳净清澄的传统理念】之间，局促地摆动着， 
真的有点迷失自己，不知该倾向哪边 
――佛，请快些度我，晚了就来不及了～！！！。 
当此之时，一个看起来不足称道的，听起来很是猥琐的微小砝码，却起了无比关键的作用：那便是，我没有洗澡，已经有月余～！！ 
想到这一点，再稍微设想一下：以此时的卫生条件，去开创那个新纪元，确是一件无比尴尬而无趣的事情。。。。 
于是，百爪挠心之中，我还是甩开她的手，故作断然兼愤然状离去。 
置身后长长的咿咿嘤嘤的哭声于不顾。 
伴随着非典的风暴，我独自上了火车，去报到工作， 
车上，我正要戴上口罩，受到一条短信：“钦佩你，很是男人” 
我也没有解释详细的缘由，怕毁了自己的高尚形象。 
但被人钦佩总是一件好事，而成就此次善举的特定因素，便是那个猥琐的习惯。 
从此后，即便工作了，我也还是延续保留着这个珍贵的习惯，以期某日，它能再次发挥肯綮之功用，为我在女人心中，再立牌坊，可惜，两年多来，并无用武之地。
但我还是坚持着。。。 
本来是每月洗澡一次的，但是这次项目太紧张，在原来的基础上又delay了一个月， 
刻意地执着一念，总是一件违背佛训的事情， 
遂，决定，今天，抽空，洗澡。 
～！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 
 
