Received: from mail.datangmobile.cn ([219.142.67.62])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j88AcTuE011542
	for <tao@ccert.edu.cn>; Fri, 9 Sep 2005 14:28:23 +0800 (CST)
X-MimeOLE: Produced By Microsoft Exchange V6.0.6249.0
content-class: urn:content-classes:message
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: quoted-printable
Subject: =?gb2312?B?UmU6INK7yfnMvs+i?=
Date: Fri, 9 Sep 2005 14:40:12 +0800
Message-ID: <D728AD1FA2543948B89DE29C5BF4CD070470257E@bjmail1.bj.datangmobile.com>
X-MS-Has-Attach: 
X-MS-TNEF-Correlator: 
Thread-Topic: =?gb2312?B?Rlc6usPP+8+i?=
Thread-Index: AcW0W9Gb9xS9vAx0TwWoHUbj8TSJYgABzy5Q
From: <zhan@datangmobile.cn>
To: tao@ccert.edu.cn

天啊！就这么错过了。
我觉得，爱，还是要说出来的。
有时甚至暗示都还不行，要说出来。
     大学四年，我有个很好的女的朋友，和我说了四年她暗恋的男孩（中学同学）。哭过，伤过。我曾问她为何不去追求她的爱情，她说她觉得这个男孩不爱她，她觉得自己配不上那么美好的一个男孩。所以宁可苦着自己，也不愿主动告诉那个男孩她的爱。我不知道远方的那个男孩是幸福
     大学毕业了，我到了一个陌生的城市也就是这个男孩就读的城市工作。我的好朋友帮我和这个男孩联系，让他照顾我。于是我们熟悉了。工作了一年后，有一天女孩给我打电话说：“我决定忘了这段感情，开始属于我的感情了。”电话那头居然没有兴奋，有的却是哭泣声。
     上个月，女孩告诉我她要结婚了。我本以为早就没什么了，就告诉那个男孩了。男孩昨晚拉我到酒吧，我觉得很奇怪，这些年，我们除了互相帮忙，很少一起聊天。昨晚他一杯一杯的喝酒，醉了。他吐了，后来告诉我，身边都是朋友，可他心里苦，却不愿意和那些有利益关系的人说。
