Received: from mail.datangmobile.cn ([219.142.67.62])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8892WtN010943
	for <lin@ccert.edu.cn>; Fri, 9 Sep 2005 14:46:06 +0800 (CST)
X-MimeOLE: Produced By Microsoft Exchange V6.0.6249.0
content-class: urn:content-classes:message
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/related;
	type="multipart/alternative";
	boundary="----_=_NextPart_001_01C5B455.B334AA92"
Subject: =?gb2312?B?ofEgz+vX9rj2tM/D97XExa7Iy6Osvs3Su7ao0qq/tKOhIHp6?=
Date: Fri, 9 Sep 2005 14:57:50 +0800
Message-ID: <D728AD1FA2543948B89DE29C5BF4CD0704702305@bjmail1.bj.datangmobile.com>
X-MS-Has-Attach: yes
X-MS-TNEF-Correlator: 
Thread-Topic: =?gb2312?B?Rlc6usPP+8+i?=
Thread-Index: AcWzVeLIdAsKA274TtK/X9/Q8e7fPQAAQx2QAAD0grAAPoMbQA==
From: <yuan@datangmobile.cn>
To: lin@ccert.edu.cn

女子感悟 100条
1、如果一个男人开始怠慢你，请你离开他。不懂得疼惜你的男人不要为之不
舍，更不必继续付出你的柔情和爱情。
2 、任何时候，不要为一个负心的男人伤心，女子更要懂得，伤心，最终伤的
是自己的心。如果那个男人是无情的，你更是伤不到他的心，所以 ，收拾悲伤，好好
生活。
3、永远不要无休止的围着你喜欢的那个男人转，尽管你喜欢得他快要掏心掏肺
的死掉了，也还是要学着给他空间，否则，你要小心缠得太紧勒 死了他。
4、当一个男人对你说：分手吧。请不要哭泣和流泪，应该笑着说：等你说这话
很久了。然后转身走掉。
5、要相信自己，善待自己，让自己的生活精彩纷呈。不要误认为是要让某个人
后悔，而是为了让自己的人生更精彩。
6、每天打扮的优雅从容 出门，给自己带上不同的笑容。
7、对善意欣赏你的男子回报浅浅的微笑。
8、女子25 岁后，要学会保养自己的皮肤。
9、如果可以不抽烟，别抽。如果可以不喝酒，别喝。
10、再郁闷也不要去泡酒吧。一个孤独的女子手握高脚杯或者抽烟，会更添寂
寞感与忧伤。
11 、不要贪慕虚荣。虚荣是一剂毒药，而且会上瘾。
12、要穿高跟鞋，但是不要高的太过分。
13、要有几个死党，独自一人的时候，保证还能有死党为你端茶送水。而不是
声竭力嘶的嚎叫为什么说爱你的那 个人不能来陪你。
14 、睁开双眼选择你的未来伴侣，如果选错了，立即分开。不要凑合过日，那
样会害了两个人。
15、不要和男人动手。第一，你动不过他；第二，和你动手的男人一定是个疯
子。所以，不如不动。
16、外出旅游。旅行中的心灵能更充实。
17、有喝下午茶、阅读书 本、听音乐的习惯。
18、买适合自己的衣服、饰物。适合你的就是最好的，所以不必羡慕别人的行
头。
19、不要接受你不喜欢的男子送的任何礼物。
20 、一次只爱一个人。
21 、知道自己要什么，包括你爱的男人。
22、宁缺毋滥。不要因为寂寞随手抓一个男人，这对你和他都不公平，而且太
缺乏责任感。
23、对你不喜欢的追求者的示好和关心坚定的说不和拒绝。即使他说，这不关
你的事。
24、认真的对待你的工作。工作也许不如爱情来的让你心跳，但至少能保证你有饭吃，
有房子住，而不确定的爱情给不了这些，所
以，认真努力 的工作。
25、最少拥有五个以上可供不同颜色、款式衣服搭配的包，五双以上的鞋子
（拖>鞋不包 括。）
26 、学会化精致淡雅的妆容。懂得出现在什么场合着什么服装。
27、已经错失的好男人不要去后悔，他们不属于你，于是你要睁大眼睛再找一
个。
28、不要爱上已婚却还对你信誓旦旦说会抛妻弃子迎娶你的男人。如果他们真
的没感情，自然会离婚，而不是整日对你说些莫名其妙的话。
29、情人节或者生日没有人送花也无所谓，不必自己去买一束让花店送来。你
可以将买花 的钱买精美的礼物，送给妈妈和爸爸。
30、记住你喜欢的人的生日，包括你的家人，当然，还有 自己。
31、你可以去爱一个男人，但是不要把自己的全部都赔进去。没有男人值得你
用生命去讨好。你若不爱自己，怎么能让别人爱你？
32、偶尔做美女私房菜给他或者老友吃。但不要天天做，你生来不是为了某个
人天天下厨房。
33、闲情时候自己煮花茶喝或者做茶点吃，放一段柔情音乐，翻阅几页好书，
然后睡个懒觉，快哉。
34、疯狂的事情经历一次就好，比如翻越千山万水的去看 望一个人。
35、没有时间和精力的话，不要乱表爱心养小动物，怠慢它们同样是种残忍，
虽然我理解 你很寂寞需要一个伴。
36、不要学人搓麻将。折磨身心的事情不要做。
37 、偶尔自己唱歌给自己听，好坏不重要，心情爽朗就可以。
38、孤单的时候找好朋友聊天、逛街、吃饭。不要让孤寂淹没自己。
39 、如果发短信息给你喜欢的人，他不回。不要再发。
40、万一脆弱的不行了，请选好哭泣的对象，不要随便借 肩膀和胸膛。
41、出门前，记得照镜子，检查一下着装是否协调。如果时间太紧，建议睡
觉前就选>好第 二天穿的衣服。
42、不管是和谁约会见面，约定的时间之前一定要到达。
43 、万一不小心喝醉了酒，不要打电话给任何人，包括死党和他。
44、晚上早点回家，自己没有车，超过十点要打的士，或者让人来接。
45、从现在开始，聪明一点，不要问他想不想你？爱不爱你？他要想你或者爱
你自然会对 你说，但是从你的嘴里说出来，他会很骄傲和不在乎你。
46、平等公正的对待你和他的爱情，脚踩很多船最终会翻掉。
47、一个人去看电影。买爆米花和可乐，笑翻天。或者，泪流满面。如果你喜
欢体育，去看足球，哭死也没人管你，但是很轻松和畅快。
48、不要24 小时都想念同一个人。可以分一点给家人和朋友。
49、如果喜欢一个人，在允许的情况下，告诉对方。也许得不到答案，但至少
你努力过，将来不必后悔（也许后悔的是对方，呵呵）。
50、有固定的消遣场所，比如固定的咖啡馆、书店。让那个地方的服务生认识
你，这样， 你会在孤单时有个温暖的去处。
51、如果决定离开一个人，行动要快一点，快刀斩乱麻；如果决定爱上一个
人，时间拉长一点，看清楚是否适合你。
52、找专人做色彩搭配建议。不要整天灰头灰脸，让自己灿烂点，别浪费青春
和娇美身材。
53、不要为了任何人任何事折磨自己。比如不吃饭、哭泣、自闭、抑郁，这些
都是傻瓜才做的事。当然，偶尔傻一下有必要，人生不必时时聪明。
54 、如果一个男人对你说他喜欢你，相信他。如果他说不再爱你，也相信他。
任何时候，要告诉自己，一个不爱你的人离开，是幸运。
55 、任何情况下，背后不说他人是非。如果一定要你说，说好话。
56、买舒适的睡衣给自己，性感一点也无所谓。
57、允许偶尔看肥皂剧，但不可成为依赖。允许偶尔披头散发，但要注重场
合。允许偶尔骂脏话，但只限在老友面前或者独自一人时，记得说过后要忘掉那种畅
快感。
58、爱护你的手，它是你的第二张脸，但不是为此你不需要分担任何家务。
59、爱父母，每周一次打电话或者抽时间共进晚餐。（应该在前十条中。）
60 、不必为某个人选择销毁ID或者失踪。爱和不爱都将继续生活，结束就好好
结束，何必苦了自己？
61、穿有质感的衣服，找有质量的男朋友。他不一定很有钱，但是一定要能让
你有安全感和开心。
62、居室要有鲜花，记得换水。如果要出差，清理之后再出门，不要回来面对
一屋子的蚊子和虫子。
63、有空时给自己点一袭喜欢的香薰，让香味充盈房间。 愉悦。
64 、想吃就吃。为了保持身材让自己饿着，那是世界上最愚蠢的美丽。
65、如果有可能，尽量留长发。短发确实打理起来容易一些，但始终少了些女
人味。
66、心血来潮时，可以帮他洗衣服，买袜子，但是不要自作多情帮他买内裤。
他爱穿什么就让他穿什么。
67、如果哪个男人说了让你难堪的话，原谅他。一个被原谅的男人最后会后悔
失去一个像你这么宽容的女朋友。
68、有一个最少两年内需要达成的目标。有目标的人生不 会太无聊。
69、如果很不幸遇上了一个以上床为目的，对你始乱终弃的男人，请先微笑，
然后鄙视他：你是我这辈子遇见的最龌龊最无能的男人。然后用最美的方式头也不要
回的离开。
70、如果男人以他忙为理由，不来探你的病情，不回你的邮件，不关心你的现
状，不能和你承担生活的重负，无法给你勇气。勇敢一点，自动离开。没有什么比自
己关心自己来得实在。而一个不爱你的人，你付出的再多，他再好，那也不过是浪费
时间和精力。
71、如果有曾经喜欢你但现在已经结婚的男子对你说：他忘记不了你，你始终
是他最爱的人。请镇定的告诉他：像个男人一样生活。你这样做，既能保持冷静，又
尊重和爱护了另外一个女人。这会让 你更有魅力。
72 、常常去运动。做个安静的林妹妹固然很好，但是身体健康更重要。
73、不要在路上无所顾忌的吃东西，有失淑女风范。（特别是啃烧烤等等不雅
行为）
74、天真纯洁很好。但是不分场合的天真就会成为白痴行 为。
75、一定要有几个男性朋友，没有非分之想，能在受到委屈时拿胸口当沙包给
你锤，你也能帮他出主意追女朋友，并可以深夜里把他从床上揪起来去很远的地方接
你。当然，首 先你要让他女朋友或者太太认可你。否则不要试。
76、学会承受痛苦。有些话，适合烂在心里，有些痛苦，适合无声无息的忘
记。当经历过，你成长了，自己知道就好。很多改变，不需要你己说，别人会看得
到。
77、家里备常用药，判断不了病情的时候，赶快去医院。
78、不要等男人给你买礼物，想对自己好的时候，就自己去买。用起来会更舒
心。
79、不要在一个男人离开之后，企图用报复心理去生活。那只会让你的生活乱
成一团。正确的做法是比从前生活的更好。并告诉他：你生活的很好，很快乐，让他
不要担心。
80 、如果要去逛街，记得穿舒适的鞋子。善待自己是表现在细节上的。
81、有时间的话，去学瑜伽或者跆拳道。前者能让你放松身心，后者可以防
身。
82、家里和办公室分别空出一格抽屉放零食。
83、隔期清理居室和身心。多余的物品送给有需要的人，心里的不痛快记得及
时清除。别 让生活的忙碌和郁闷消磨了美丽容颜。
84、没有丑女人，只有懒女人。不愿意用时间来装扮自己的女人，请不要对其
他的美丽女人心生嫉妒不满。
85、任何场合，保持应有的涵养。学会说谢谢、辛苦您、对不起。做错了事情
要懂得道歉和改过。
86、对于不想交往的人，不要应邀去吃饭喝咖啡，哪怕只是一块钱。没有后续
发展和希望的交往，会浪费人家的钱和感情，这叫贪图享乐。贪慕虚荣的女子会让人
瞧不起。如果实在碍于朋友介绍的情 面挪不开，记得AA 制。
87、对于你不想交往的人送来的礼物，原封不动寄回去。这是原则问题。
88、有自己的人生观和价值观。出现问题可以忍让并寻求解决，但是触及原
则，要保持自己原则。丧失原则会让你失去生活的目的。
89、能不和人争吵尽量避免。一个发怒的人是很恐怖的，会因控制不了情绪变
成疯子。
90、购买物件可以讨价还价，但如果对方不小心多找了你钱，要退回去。不要
因贪小失去了做人的意义。
91、公共场所，给人行方便，特别是老人家。你也会老去，所以尊重老人就是
尊重你以后的岁月。
92 、如果没有人陪，学着一个人听音乐看书写文字。这是个好习惯。
93 、口腔不要有异味。随身携带口气清新剂和补妆的物件。不要真的以为素面
朝天是一种美。香口胶吃过后要用纸包起来丢弃垃圾桶。明白随地吐痰是不文明行
为，厉行禁止。
94、之前你放弃的人或者放弃你的人，深夜打电话给你，挂掉之后关机。如果
他守在窗口，记得拉紧窗帘。不是你狠心，而是任何经历伤痛之 后的分手都会有裂
痕，修补得再好也无法还原。不如就让它过去。
95、爱那个爱你的人。如果只是你爱他，或者只是他爱你。趁早分开。女子不
需要他人来假装疼爱，你也不需要假装疼爱某人。
96、如果可以，和相爱的人牵手漫步。在找不到之前，学会自己欣赏风景。
97 、对你不情愿做的事情大声说不。比如酒席上，轮到你喝酒，而你不善，大
可以茶代酒 ，而非含恨饮醉。
98、不管和谁有了矛盾和别扭，解决的时间不要超过 24小时。否则麻烦会更
多。在可以接受的范围内，先道歉。让自己做做坏人不是件真的坏事。
99、相信一见钟情的爱情，相信总有一个人会在岁月的拐角处静静的等你。只
是你要擦亮眼睛，细心寻找。
100、做个睿智的女子。学会从容面对生活。积极面对生活 ，生活定会如你所
愿，如同明早，太阳依旧会如时升起。
------------------------------
