Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7UBi4GK007631
	for <ling@ccert.edu.cn>; Thu, 1 Sep 2005 12:14:26 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j7UBuk3X020990
	for <ling@ccert.edu.cn>; Thu, 1 Sep 2005 12:27:08 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Thu, 1 Sep 2005 12:16:47 +0800
Message-ID: <325402385.30647@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 166.111.125.2 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Thu, 1 Sep 2005 12:16:47 +0800
From: feng@mail.tsinghua.edu.cn
To: ling@ccert.edu.cn
Date: Thu, 1 Sep 2005 12:16:47 +0800
Reply-To: feng@mail.tsinghua.edu.cn
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?UmU6IMnLuqbSu7j2xa66orXE0MQ=?=
Content-Type: text/plain

rr大牛啊
一句话点醒我梦中人。。。。郎才郎才朗朗才
你说得很含糊，但是，还是能看出你的一些性格来，希望你以后注意：
你选择长期不联系他，而不是直接了当的告诉他，我猜想，你内心觉得愧疚，
进而一开始追她的时候你并不是你自己想象的那么确定自己喜欢她，
你有某种我们所不知道的其它目的，也许是你只是需要一个女孩，或者，你只是喜欢
这种追女孩的感觉，或者就是你有种征服感等等，这只有你自己清楚了
第一次把他哄回来也是因为你内心深处愧疚，因为你看到了mm的真诚，更加重了你的自责
其次，你既然有一个青梅竹马的mm，还要在外面追女孩子，这说明你那位青梅竹马的mm
的某些方面你并不很满意，你希望自己能够遇到更好的，所以他不是你的第一选择，
我猜想，以后他也未必是你的第一选择，而只是你脱离前一麻烦的自我慰藉的理由，暂时的
最后，稍微感性一点的判断，你是一个不负责任的男人，因为你只有在mm也很理智的时候才敢于说出你的真心话，敢说自己不喜欢她，因为这个时候，mm的行为让你觉得她是真的想明白了，找你分手就变成了是他的决定，而不是你的决定。
并不是说你就是不好的男人，只是，目前，你还没有承担责任的勇气和品质，等你有了这种品质以后，再和mm交往，不要忘了，mm也是和你一样有感情的人，不是实现你某种目的的物品。
     标  题: 伤害一个女孩的心
     
     一个一开始有好感的女孩子，追到手之后便没那份心情了，很长时间没联系过她。之后打电话来找我分手，约出见面又把她哄回来。此后又没和她联系。直到今天又打电话过来，这次她很理智，我也直接说了并不是很喜欢她，（因为我有一个青梅竹马的MM，是我从小就喜欢的。一个上海MM）我也把这些都和她挑明了说。
     她对我说，记住你在这个世上深深地伤了一个女孩的心，我无言以对。其实我也不是那么花的人，我自己也不知道怎么做的原因。
     --
     总是在夜深人静不经意的时候,你的面容出现在我的眼前.是一种思念?一种渴望?还是孤独时候的回忆?这些都是我所不知的.也许只是时间的倒影,或许是儿时的记忆太深刻,我始终逃脱不了对自己的束缚.
     
     
