Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7UNMoHg011058
	for <fu@ccert.edu.cn>; Wed, 31 Aug 2005 23:03:39 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Wed, 31 Aug 2005 23:05:44 +0800
Message-ID: <325444295.10797@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Wed, 31 Aug 2005 23:05:44 +0800
Message-ID: <325444295.10780@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 59.66.66.12 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Wed, 31 Aug 2005 23:05:44 +0800
From: yana@mail.tsinghua.edu.cn
To: fu@ccert.edu.cn
Date: Wed, 31 Aug 2005 23:05:44 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?UmU6IDktMTezr9H0uavUsDEx0KHKscK2zOzS9MDW0d2z9tXZvK/M+w==?=
Content-Type: text/plain

北京流行音乐节
时间：2005年9月17日-2005年9月17日 
场馆：朝阳公园 
票价：150/800/  
 
详细介绍 
    COMMON
    Common 是Hip-Hop音乐界的一个标志性的人物，是史上最有天分的说唱（Rap）艺人和作词家，被称为说唱界的Bob Dylan。Common有文化的歌词和流畅的爵士说唱风格，使他成为美国说唱界少有的几个有影响力并“有教养”的说唱歌手之一。
    Derrick May
    作为“底特律三雄”之一，作为底特律早期尝试把电子舞曲的精神推向极限，并由此完全改变了电子乐的制作人，Derrick May的在电子乐界享有传奇般的声誉。
    Ian Brown
    正当英国音乐将在沉闷中从80年代进入90年代的时候，一支叫做“石玫瑰”(The Stone Roses)的乐队出现了。1989年，他们第一张专辑的出版，使英国“独立摇滚”进入了崭新的时代。自从The Stone Roses成为“曼彻斯特音乐潮流”名义上的领袖之后，吉他流行乐与独立摇滚乐相融合的现象仿佛加足了燃料并且进一步刺激了跳舞文化的发展。
    Lex
    除了在法国引起轰动之外，Lex也在日本、韩国、德国献上了精彩的演出，受到广泛的关注。在美国，Lex也在短期内迅速取得了傲人的成绩。现在Lex正在与美国Hip-Hop届的知名DJ、制作人合作他的最新混音专辑。相信不久的将来，Lex将会掀起全球性的Lex Hip-Hop旋风。
    高旗&超载
    超载乐队的灵魂人物高旗是中国摇滚乐坛的先驱人物之一。1991年9月，高旗正式组建超载乐队，开始了十几年的摇滚生涯。超载乐队是中国第一支激流金属风格的乐队，主要成员有主唱高旗、吉它手韩鸿宾、鼓手赵牧阳等。音乐风格在当时以狂放的吉它失真、高速猛烈的节奏以及狂野的台风为主。93年后“超载”乐队加入新成员，分别为吉它手李延亮（中国最好的吉它手之一）、贝斯手王学科、欧洋以及鼓手王澜。关于“超载”这个名字，它的含义就是指人们始终在一种超载的情况下生活。
    功夫乐队
    2001年，三个“80后”的天津男孩因为音乐“混”到了一起，对于音乐的疯狂热爱让三个人萌生了建立乐队的想法，而三个人在音乐上的交叉点就是――Hip Hop。三个人认为中国文化最富盛名的莫过于武术，也就是“功夫”，而且“功夫”这个词在中文里又有着丰富的含义：无论是琴棋书画、茶道，还是任何一项本领，都是一门功夫。因此，三个人就决定用“功夫”来命名自己的乐队。于是带着浓厚东方气息的“功夫”乐队应运而生，MC杨帆与DJ虫子、键盘手富贵开始了他们的Hip Hop音乐之旅。
    木马
    关于木马，似乎可以说的太多，所有敏感或者痛楚仿佛都可以得到他们温热平静的抚慰，也似乎所有忧伤的气质都可以从他们中感觉到，他们永远是那样的低调，就象曹操总是在演出中背对着观众，就象木玛在演出中总是旋转和摇晃。突然好象明白了他们名字的意义，象童年一样的温柔的回忆，象木马一样的晃动。
    唐朝乐队
    唐朝乐队是中国摇滚乐史上里程碑式的乐队。1988年，北京摇滚圈中坚，一位列侬式的人物丁武和张炬遇到了来中国留学的美籍华人Kaiser（郭怡广）和他的同学Szabo，四人即组成乐队，Kaiser为乐队取名为“唐朝”――一个颇具东方色彩的名字。
    张震岳（Chang Chen-yue）
    迷幻的青春，爱情至上，坦白直接，纯粹的年轻，充满乐趣，充满想像，充分拥有自我的音乐，像呼吸一般的自然，那是一种会让你自然High的音乐。三十出头的张震岳，已不是当年那个愤怒喊叫的毛头小子，去年举行了北美巡演后的张震岳明显要成熟了许多。他已经学会用音乐来表达更深刻的感情和理念，用冷静的语调来挖掘真实的音乐世界。
 
     大家好：
         小弟刚来北京一个月，听说9-17号在朝阳公园有11个小时的摇滚演出，希望知道详情的朋友告诉一声，在下拜谢
