Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j85N8vaC021132
	for <tan@ccert.edu.cn>; Wed, 7 Sep 2005 17:34:24 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Wed, 7 Sep 2005 17:33:01 +0800
Message-ID: <325961654.08775@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Wed, 7 Sep 2005 17:33:01 +0800
Message-ID: <325961654.08757@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 59.66.66.12 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Wed, 7 Sep 2005 17:33:01 +0800
From: su@mail.tsinghua.edu.cn
To: tan@ccert.edu.cn
Cc: xin@ccert.edu.cn
Date: Wed, 7 Sep 2005 17:33:01 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?UmU6ILTzvNK+9bXD1eK49s7KzOLU9cO0veK+9rHIvc+6wz8=?=
Content-Type: text/plain

我的付出绝对不比他少.我跟他都是对感情可以付出很多也期望很多的人.这是我第一次谈恋爱.也是我有生以来最投入的一件事情.身边的人都看得到我是怎样对他的.当初我拒了那么多男孩子最后选择了他,那时我就是铁了心的要对他好了.
具体我不想一一说明了,没有意义.现在怎样都是枉然了.
我说给我两周来适应一下回到恋爱前一个人的状态,他说如果不能适应就告诉我,我会尊重你的选择的.大概就是说如果我提分手他就答应了吧.如果我不能适应,那就是像他说的这样子,如果我能适应,适应那种在一个学校里两个人宿舍只有五分钟路程的距离却一天天不见面,而且也不会想他不会觉得这样的日子无法接受,那跟分手也差不多了.
我辛辛苦苦帮他弄了个工作，原意只是想让他锻炼一下，做好以后入职的准备，结果变成了，这份工作把我踢了出来。
突然想到那个时候，第一天见面的时候，聊起事业与爱情,他说他是一定会为了事业放弃爱情的，因为爱情什么时候都可以有，事业却是错过了就不再回来。
我并不要他一天天陪着我,我只是不想要在我想他的任何时候都看不到他,不想两个人在一个学校里却弄得像异地恋一样.
我只是想他.
想像他痛快地答应分手的样子,心里酸得没办法描述.
我想离开这里几天.或者去一个陌生的城市呆几天会好些.
昨晚梦到他,全是他,无动于衷地看着我的难过.站在阳台上,笑着笑着泪就下来.
     孩子
     爱情是要双方付出的
     太不对等会产生裂痕的
