Received: from gradinfo.net.edu.cn ([202.112.49.111])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j876CnL9000865
	for <ding@ccert.edu.cn>; Wed, 7 Sep 2005 18:17:59 +0800 (CST)
Received: from Garfield. (localhost [IPv6:::1])
	by gradinfo.net.edu.cn (8.13.1/8.13.1) with ESMTP id j876A5E8070573
	for <ding@ccert.edu.cn>; Wed, 7 Sep 2005 18:15:58 +0800 (CST)
	(envelope-from toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn)
Received: from mails.tsinghua.edu.cn (mails.tsinghua.edu.cn [166.111.8.16])
	by gradinfo.net.edu.cn (8.13.1/8.13.1) with SMTP id j876A3Mm070556
	for <ding@ccert.edu.cn>; Wed, 7 Sep 2005 18:15:13 +0800 (CST)
	(envelope-from dais00@mails.tsinghua.edu.cn)
Message-Id: <200509070610.j876A3Mm070556@gradinfo.net.edu.cn>
Received: from unknown (HELO new) (dais00@221.221.31.105)
	by localhost with SMTP; Wed, 7 Sep 2005 10:04:18 -0000
From: "xin" <xin@mails.tsinghua.edu.cn>
To: ding@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgobDV1cas1q7J+aGxx+W7qrTz0afVucDAzajWqg==?=
Date: Wed, 7 Sep 2005 18:29:22 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.5510
Thread-Index: AcWv0E/9DqOJiKH/TE65FHy62kAsmwDoy0PQ
In-Reply-To: <325673768.25177@mails.tsinghua.edu.cn>
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180
Content-Transfer-Encoding: 8bit
	j876A3Mm070556
Cc: 
Precedence: list
List-Id: "李 星 和 他 的 学 生
	们 " <toefl.gradinfo.net.edu.cn>
List-Unsubscribe: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/listinfo/toefl>,
	<mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=unsubscribe>
List-Archive: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/private/toefl>
List-Post: <mailto:toefl@gradinfo.net.edu.cn>
List-Help: <mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=help>
List-Subscribe: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/listinfo/toefl>,
	<mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=subscribe>
Sender: toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn
Errors-To: toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn

照片之声项目是美国大自然保护协会于2001年在滇西北启动的，通过给村民简单的相机，让他们记载周围的环境和生活，表达对自然和文化资源的看法，从而积极参与到自然保护中，为科学保护和政府决策提供珍贵信息。
共有223名性别、年龄和社会层次不等的摄影师参与该项目，在神圣美丽的梅里雪山，雄壮的香格里拉大峡谷，鸟类天堂拉市海，以及珍稀滇金丝猴栖息地老君山的64个村庄展开。共收集了五万多幅照片，主题涵盖环境保护、传统民俗与文化、日常生活与劳动、社区发展及乡土知识等内容。
村民摄影员通过参加这个项目树立了自信，他们以能代表本村参加这个项目而感到自豪。在此以前，大多数村民都没有机会参与本村以外的活动，也从未使用过相机。每一位看到“照片之声”的人，都不由得为照片的魅力和背后的故事深深打动，不敢相信这是由村民用傻瓜相机拍摄的。
 “照片之声”不用我们花钱，而这些拍的照片能替我们说话，能让外面的人听到我们的声音。这样他们才能关注和帮助我们。” --- 文海的村民在村庄展览时的发言 
在此，我们诚挚地邀请您于9月11日前来清华大学十食堂小树林对面的长廊， 参加由清华大学学生绿色协会、美国大自然保护协会，通用电气Elfun志愿者组织共同举办的“照片之声”展览，倾听来自云南西北部村民的心声，了解这片神奇、美丽土地上发生的人与自然故事。因为我们深知，保护需要每个人的参与。而您的出席，就是对我们最大的支持！
* 大自然保护协会（The Nature Conservancy，简称TNC）是全球最大的生态环境保护国际机构之一，成立于1951年。协会的使命是：保护重要陆地和水域，使具有全球生物多样性代表意义的动物、植物和自然群落得以永续生存繁衍。
目前，协会已拥有100多万会员，总资产高达30多亿美元。在全美50个州及其它28个国家设立了400多个办公室。在美国，它直接拥有并管理着1,600多个自然保护区，遍及50个州，总面积近700万公顷。在拉美、加勒比海以及亚太地区，与合作伙伴们一道保护着6,000多万公顷生物多样性热点地区。TNC中国项目部总部设在昆明，现有员工近60名，下辖北京联络办公室和丽江、香格里拉、德钦、贡山4个田野办公室。
* 通用电气Elfun: 
GE是一家多元化的科技、媒体和金融服务公司，致力于解决世界上最棘手的一些问题。GE的产品和服务范围广阔，从飞机发动机、发电设备、水处理和安防技术，到医疗成像、商务和消费者融资、媒体以及高新材料，客户遍及全球100多个国家，拥有30多万员工。杰夫&#8226;伊梅尔特先生是现任董事长及首席执行官。
  Elfun是GE全球员工的志愿者组织，目前在全球共有120多个分会，有47,600多名成员。帮助残疾人，保护环境活动，献血，建公园和操场，为学生作课外辅导，电脑教育，种树种草是全球ELFUN志愿者成功开展的活动项目。在北京分会社区服务中，ELFUN为乡村学校捐图书，为国际青年成就组织提供项目基金并作为志愿者参与其课程，资助独裕中学困难学生完成高中学业，并邀请优秀学生到北京参观，资助智光智障学校，与顺义儿童村孩子们欢庆圣诞节，春季植树活动，内蒙古女教师培训，“星星雨” 孤独症儿童中心， “Hope Foster Home” 残疾儿童希望之家，为河北省乡村学校设立电脑室。
2004-2005年度总计提供社区服务3344小时，志愿者942人次；直接受益1562人次。
                                                           清华大学绿色协会
