Received: from sohumx06.sohu.com ([61.135.132.105])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j876ZGXw000980
	for <liao@ccert.edu.cn>; Wed, 7 Sep 2005 19:09:29 +0800 (CST)
Received: from John (unknown [202.106.175.161])
	by sohumx06.sohu.com (Postfix) with ESMTP id 2924001B7062
	for <liao@ccert.edu.cn>; Wed, 7 Sep 2005 19:21:37 +0800 (CST)
Date: Wed, 7 Sep 2005 19:21:36 +0800
From: "feng" <feng@sohu.com>
To: liao@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgztLLvMTutcSzx8rQ?=
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
Message-Id: <20050907064725.2924001B7062@sohumx06.sohu.com>

我思念的城市
演唱：许巍
我思念的城市已是黄昏
为何我总对你一往情深
曾经给我快乐 也给我创伤
曾经给我希望  也给我绝望
我在遥远的城市  陌生的人群
感觉着你遥远的忧伤
我的幻想
我在遥远的城市  陌生的人群
感觉着你遥远的忧伤
我的幻想
风路过的时候  没能吹走
这个城市太厚的灰尘
多少次的雨水  从来没有
冲掉你那沉重的忧伤
你的忧伤  像我的绝望
那样漫长
风路过的时候  没能吹走
这个城市太厚的灰尘
多少次的雨水  从来没有
冲掉你那沉重的忧伤
你的忧伤  像我的绝望
那样漫长
         6月11号，天气晴朗。这是我在北京的第二个夏天。
         总是很喜欢夏天的，特别是北京的夏天。阳光直接而灿烂，空气干燥而爽朗。想想真是奇怪，两年前的我是那么的讨厌北京，心不甘情不愿的坐上了前往这座城市的火车，一路上都对我今后四年的大学生活报着忐忑不安的心情。可是，现在却完全适应了在一座陌生城市的生活，甚
         其实有的时候，对一座城市的心情和城市本身毫无关系，只是因为这个城市里的一些人，一些事。我的家乡，重庆，那里有我的童年和少年；而这里，北京，有我的现在，我成长轨迹的一部分。我在这里经历着我的爱情，我的蜕变，我的孤独的生活。这些故事将成为我生命里无法
