Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j85N8vaC021132
	for <yana@ccert.edu.cn>; Wed, 7 Sep 2005 19:23:31 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Wed, 7 Sep 2005 19:22:08 +0800
Message-ID: <325961654.08775@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Wed, 7 Sep 2005 19:22:08 +0800
Message-ID: <325961654.08757@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 59.66.66.12 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Wed, 7 Sep 2005 19:22:08 +0800
From: guo@mail.tsinghua.edu.cn
To: yana@ccert.edu.cn
Cc: shen@ccert.edu.cn
Date: Wed, 7 Sep 2005 19:22:08 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEgW7rPvK9dIM7StcSwrsfpucrKwg==?=
Content-Type: text/plain

☆─────────────────────────────────────☆
   LOVELYMA0 (眼泪) (Tue Sep  6 12:32:50 2005):
她叫小猫，是我喜欢却无法得到的女孩。
     
    她没有大学之前，对大学生活充满着好奇与希望。她的方式很疯狂，在QQ上找他要去的那个城市的人，去哪个学校的校友录找那个学校的人打听。。。不知道她试了多久，这样的方式居然也可以让她认识很多的人，（她好像做什么事情都有她的一套思维方式），而我就是这其中的一个。
     
      她刚来大学的时候我又去看过她，带她买些东西。是个很瘦弱的女孩，很开朗，对着我这个陌生人也可以说很多的话。。。让人丝毫感觉不到距离感。
    
        后来她参加了学校组织的很多的活动，常常见她出现在各种场合。有时候她会发短信要我去看她跳舞，舞台上的她很自信很投入很潇洒。。。。总是能从她的动作中看出无限的光芒，然后从她的表情中看到短暂的快乐。
     
      考研的日子很苦，很忙，忙得和所有人失去了联系，包括她。
     她再一次出现在我的生活中是我再次上QQ。她的资料里有个主业的连接。主页的名字是：我是一只流浪猫。黑色的背景色，伤感的音乐，一种很安静很深邃的气氛。好多的文章，小说，散文，日记。。。。。她的散文都是很优美的词汇，好像生活中开心的她；她的日记都是调皮的调侃，好像生活中活泼的她；可是她的小说，都是那种灰灰的文字，故事的结局，永远是凄凉的无奈。。。。。每天晚上睡觉之前，看她的小说成了我的考验生活中唯一的休闲。我可以想象得到她在课堂上一本大书的掩盖下看着窗外，构思自己的小说的样子；我也可以感受得到她最近的心情。。。她的主页更新的很快，过几天就都新的东西补充进来，也有好多的人喜欢她的文字，好多人加她的QQ，找她做朋友。她的生活似乎忙碌而充实，充实的什么都不需要。
       
        两年之后我考上了研究生，去了她附近的一个城市。走之前，我向她表白，她拒绝了我，就像拒绝了这两年来追求她的所有男生。
      不知道是因为习惯了才爱；还是因为爱才习惯。我习惯了每天上网，每天点击一下她的主页，从那我知道她现在的生活。可是那之后她的主页再没有更新过。她的解释是：大三的女生是该成熟的时候了，该学着收起幼稚，忘记撒娇，是该试着穿高跟鞋，也是该为未来打算的时候了，玩了想玩的，疯过能疯的，就是该认真的时候了。-------她要准备考研了。
      再也没有见到她的QQ头像闪亮过。。。她就从我的生活中，蒸发了。
      最后为她（其实也是唯一为她做的一件事情，因为她敏感到能感受到我从一开始就喜欢她，所以后来她总是回避我对她的帮助。）做的事情是给他介绍了一个他们专业的研究生哥们，希望能让她少走点弯路。副产品是从那以后那个哥们对我像对救命恩人那么好。
       又一个两年之后，她的主页改变了。背景是灿烂的粉红色；背景是浪漫满屋的主题曲；每个文章都是美丽的结局，甜蜜的文字向所有人宣告着她的幸福。。。。名字改成了找到了主人的猫。我知道她恋爱了，但是我不愿意知道的是，她的恋爱对象，就是我为她介绍的那个我的哥们。
        
       她有很多吸引人的地方：她开心时候的感染力；她的对生活的激情；她的努力上进；她的自控力。。。而最吸引我的地方是：她的寂寞，她的孤独，她的对完美爱情的执着和坚持。流浪猫流浪累了的时候，注定要找一个归宿，注定要去陷入平凡人的现实的幸福。我敢说如果她选择的人是我，我一定是这个世界上对她对好的人。可是我的好不能等价于她的幸福。我相信这个世界上有缘分，而我们之间没有。在她开心的玩的时候，我在抓紧时间考研；等我考上了的时候，是她在努力。时间和空间拉大了我们之间本来就很大的距离。我只是默默地关注着她，从未真正的走进过她的生活。所以我没有抱怨，没有难过，我觉得我很幸运，因为我能因为她的幸福很幸福。因为她的幸福，是我带来的。而我的幸福，就是心里的每一个角落都被她占据。每一个细胞都里有了对她的牵挂作为寄托。
       然后，我站在爱情的十字路口，背着关于她的所有回忆,开始流浪。。。。。。
☆─────────────────────────────────────☆
   bluesquirrel (棉花糖||省钱省钱省钱！) (Tue Sep  6 12:33:41 2005):
love果然是永不过时的话题
     她叫小猫，是我喜欢却无法得到的女孩。
         她没有大学之前，对大学生活充满着好奇与希望。她的方式很疯狂，在QQ上找他要去的那个城市的人，去哪个学校的校友录找那个学校的人打听。。。不知道她试了多久，这样的方式居然也可以让她认识很多的人，（她好像做什么事情都有她的一套思维方式），而我就是这其中的
           她刚来大学的时候我又去看过她，带她买些东西。是个很瘦弱的女孩，很开朗，对着我这个陌生人也可以说很多的话。。。让人丝毫感觉不到距离感。
☆─────────────────────────────────────☆
   skyneu (逍遥游～憨憨，天凉好个秋，修身养性ing…) (Tue Sep  6 13:18:55 2005):
那是
     love果然是永不过时的话题
☆─────────────────────────────────────☆
   UK (独立小熊) (Tue Sep  6 13:19:51 2005):
        你py完了吧
     那是
☆─────────────────────────────────────☆
   nevsaynev (小琛|it\'s a long long journey) (Tue Sep  6 13:20:14 2005):
该你了
             你py完了吧
☆─────────────────────────────────────☆
   bluesquirrel (棉花糖||省钱省钱省钱！) (Tue Sep  6 13:21:24 2005):
嘻嘻
熊熊怎么不睡觉啊
             你py完了吧
☆─────────────────────────────────────☆
   UK (独立小熊) (Tue Sep  6 13:22:15 2005):
        马上……@@
        sigh..
     嘻嘻
     熊熊怎么不睡觉啊
☆─────────────────────────────────────☆
   rully15 (