Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j85N8vaC021132
	for <zhu@ccert.edu.cn>; Wed, 7 Sep 2005 19:45:16 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Wed, 7 Sep 2005 19:43:53 +0800
Message-ID: <325961654.08775@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Wed, 7 Sep 2005 19:43:53 +0800
Message-ID: <325961654.08757@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 59.66.66.12 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Wed, 7 Sep 2005 19:43:53 +0800
From: ding@mail.tsinghua.edu.cn
To: zhu@ccert.edu.cn
Cc: kong@ccert.edu.cn
Date: Wed, 7 Sep 2005 19:43:53 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEgtPO80rDvztLEw7j21vfS4rDJ?=
Content-Type: text/plain

    去年，我为了和他在一起，离开了家乡辞调了工作，去了北京，今年为了发展（因为他不喜欢北京），我又离开了北京，去了离家更远的地方。。
     去年，我们刚住在一起的时候，他说一年后和我结婚，今年，我提起结婚的事时，他说没有房子，我告诉他，我不在乎，他说，他年龄小。。。。。（我25，大他2岁），我说，我陪你走天涯，想要的只是份安全感，归属感。。。。他说，放心吧，我会娶你的，现在不着急。。。。。我很理解他的想法，换做他，也许也会和他想的一样，毕竟过着有lp的日子，有着未婚的名分，当然不急了，可我是女孩子，年龄又比他大。。。。。
     他一拖再拖，我都懒的提了，经常会胡思乱想，觉得自己好累，除了工作，还有家务，（他不会做饭的，就除了洗碗和衣服，有时我也洗的。现在有洗衣机了，忙的时候，所有的家务都是我做，我觉得自己都像个家庭主妇了，他是连袜子都找不到在哪的那种），有时候觉得付出这么多得到他这样的回报，很难受，甚至在怀疑值不值得。我们现在常吵架，吵的快，和的快，我知道很多原因在我，毕竟此事之后有了心结。。。总觉得他不那么在乎我了，总在担心着什么，总在怀疑着什么
      我知道他是很爱我的。但我觉得他责任心不强，（只能这么说）。所以我想搬出去住段时间，放松一下自己。但我知道，他肯定会以为我是以此威胁他和我结婚，换做其他人也会这么想的。说真的，我现在很矛盾，有时候很想结婚，有时候又不想。我只是想出去住些日子，歇歇，觉得好累。
       大家帮我拿个主意吧，我不知道该怎么做了。。。很迷茫，很郁闷。。。。
