Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j85Brq7S017804
	for <zhang@ccert.edu.cn>; Wed, 7 Sep 2005 21:03:08 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j85C6Fu5015902
	for <zhang@ccert.edu.cn>; Wed, 7 Sep 2005 21:15:31 +0800 (CST)
Message-Id: <200509051206.j85C6Fu5015902@sea.net.edu.cn>
Received: from unknown (HELO tunoc1a645037e) (tunoc@59.66.66.12)
  by localhost with SMTP; Wed, 7 Sep 2005 13:01:57 -0000
From: "guo" <guo@mail.tsinghua.edu.cn>
To: zhang@ccert.edu.cn
Cc: <zhu@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?UmU6ILj4ztLQxLCutcTFrrqitcTQxQ==?=
Date: Wed, 7 Sep 2005 21:15:23 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_000A_01C5B255.40DC4970"
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.5510
Thread-Index: AcWyEjKLgqxyovE3TYCvYclclUUw1Q==

这封信写的和我的经历很相像，不同的就是我可能比你幸福点，我们在一起度过了大学
的四年和高中的1.5年多，我们是曾经生活在两个城市，我在广州，她在北京，像个这么
远的距离并没有冲淡我们的感情，可是不明白为什么她毕业选择来广州读研之后，我们
终于可以在一起了的时候她却选择了分开！并不是不爱，只是感觉没有未来！她说的，
，，
当爱情考虑进去现实的时候，爱情会枯萎，尤其是从校园里走出来的爱情！
但爱情要不考虑显示的时候好像又是不负责任的！
她说和我分来她会活得轻松点，不用天天的想我，不用记惦着我在干什么！不用再和自
己的父母争执，总之，她会好点！要多想想自己了！
女人真的挺可怕，爱你的时候，可以不顾一些！
说不爱你的时候，你再怎么求她都无济于事！
真的不知道该怎么办！
这个周日就是她的生日，我该送什么样的礼物给她？还是静静的把一切忘记！！！！
是不是做的不好！没有让他好过些
     好痴情的人，好感人的信，你有勇气把这封信寄给她吗？寄吧，说了出来心里会好受很多的。曾经我也有过跟你类似的经历，曾经我以为除了她我不会再爱上第二个人，曾经我以为没有了她我的生活将不再有任何意义，但这个世界就是这样无奈的。时间长了，慢慢就会平静下来的，时
