Received: from jdl.ac.cn ([159.226.42.8])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7T4id6m030342
	for <liu@ccert.edu.cn>; Fri, 2 Sep 2005 00:56:03 +0800 (CST)
Received: (qmail 18809 invoked from network); Thu, 1 Sep 2005 17:07:46 -0000
Received: from unknown (HELO d47db5334f2a479) (192.168.0.233)
  by 159.226.42.8 with SMTP; Thu, 1 Sep 2005 17:07:46 -0000
Message-ID: <001801c5ac56$5440b960$e900a8c0@d47db5334f2a479>
From: "xue" <xue@jdl.ac.cn>
To: liu@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6ILTzvNKw78Omt9bO9tK7z8LO0rXE0MTA76O6vs3Kx7fFsrvPwrCho6E=?=
Date: Fri, 2 Sep 2005 01:10:04 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2800.1506
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1506

“选择”很少是轻松愉快的，你总有放弃这段感情的想法和冲动，也许，只有这一点，
是你内心真正的选择。你并不是不知道该怎么做，而是不知道该怎么面对你的选择。
你的现实问题估计就是一些直接或者间接来自家庭的问题，因为，在中国的家庭教育中，
通常而言，父母的影响力非常大，而父母也会不自觉地倾向于干预子女的生活
这些都没有好与不好，对与错的区分，你的环境决定了你的价值观，所以，千万不要因为这些，或者别人的某些说法而怀疑否定自己的做法，要学者接受自己。
尝试着分析一下你的思路，也许，分析的过程就是寻找大案的过程：
首先，你和你的mm有非常长的交往历史，你非常了解熟悉他，也正因为如此，在你的思想中，你的mm的生活总是会不自觉地带上你的身影，不论是过去还是将来。或者，换句话说，在你心中，你是占有你的mm的，这也是你为什么会无法承受她会属于别人。而且，你用了“属于”这个字眼，这更能说明你对爱一个人的定义是一种“拥有”“占有”。也许，这种思想让你觉得倍加痛苦。也许，你可以做个换位思考，你是否觉得自己就是属于别人的，是否是属于你的mm的，仔细体验一下这种“被占有”的感觉，或许会有一定的帮助。
其次，非常感性和直接的说，你对爱情定义非常极端，你总是会倾向于说“一生，一辈子，永远”等等词汇，这就让你失去了能够平衡心理的机会，因为，你的未来已经没有了选择，你对未来带有非常明显的偏见，认定知会有一种结果一种心情一种结局。这也让我们知道，你并没有太多经历，无法做出这种判断。这不怪你，这只是时间和阅历的问题，就现在来说，有一点也是很肯定地，你对待父母的态度比你一辈子爱你mm更加坚定，因为，你甚至都没有告诉我们你的理由，你认为那是无须再讨论的。所以呢，如果你想让自己更好受一些，也更能明白自己的选择，尝试着转移你的注意力到父母上来，更多的思考你做出这种决定的种种原因，以及你重视父母的态度，不要试图压抑这些情感，你才有可能走出痛苦的境地。
再次，你一辈子都会在心中给你的这个mm非常重要的位置，这个是没有任何问题的，这只会让你觉得自己更加幸福。但是，你说一辈子就一个人过，这是一种很不严密的推论，是不应该作为你的最后判断的，你要给自己的未来选择的可能性，从你爱mm到将来如何过日子。这之间有很多距离，不是能够一步到位的“因为所以”的。
最后呢，我想这里会有很多人会告诉你应该承担起责任，如果爱她，就义无反顾地爱下去，等等这样的建议，只是请你记住一点，每个人都是基于自己的背景和环境给你建议，这并不代表是最佳的或者唯一的，请仔细关注你自己的环境和背景，还有你的价值观，做出你自己的判断。
     我和我的mm是从小一起长大的。我非常爱我的mm，认为她就是世上最最完美的女孩子，也认定我一生只会爱我mm一个人（这话估计版上绝大多数人不信）。我mm的感情经历里也只有我一个人，她同样的非常爱我。我们之间有数不清的相似，默契和幸福。
     可是由于种种原因（原因就不说了），我总有放弃这段感情的想法和冲动。离开最爱的mm的痛苦大家一定理解的，但所有的痛苦中有一个是我无论如何也克服不了的，就是：如果离开mm，我的mm终有一天是会属于别人，成为别人的mm，依偎在别人的怀里对别人好。
     所有的痛苦我觉得都有办法去克服，唯有上面说的这种痛苦我真的无法承受。我知道，爱一个人就是让她幸福。可是我做不到。请大家看看我这到底是什么心里。多谢了。
