Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7UNMoHg011058
	for <zheng@ccert.edu.cn>; Fri, 2 Sep 2005 01:55:17 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Fri, 2 Sep 2005 01:57:22 +0800
Message-ID: <325444295.10797@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Fri, 2 Sep 2005 01:57:22 +0800
Message-ID: <325444295.10780@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 59.66.66.12 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Fri, 2 Sep 2005 01:57:22 +0800
From: lv@mail.tsinghua.edu.cn
To: zheng@ccert.edu.cn
Date: Fri, 2 Sep 2005 01:57:22 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEgysfX8NbYu7nKx8zTsdyjv87SsNHRodTxwfS4+MHLy/0uLi4=?=
Content-Type: text/plain

    高中的同学，很好的朋友，很多年都按照哥们儿来相待。自认为最为够意思的是，除了她大一那年我在高中复读外，之后的两年，她生日的那天都是我陪她过的。然而就在今年上半年，学语言的她去了一趟俄罗斯，一个学期交换学生的生活回来之后，两个人的身份和关系都起了变化...也许是距离让两人明白了彼此在对方心目中的位置吧，暑假开始了，我们也成了恋人...
    要强的她从俄罗斯带回来了全是5分的成绩单，着实让我好好“自卑”了一阵子。在接下来的大四，她就要要准备考研，北大，也就是我在的学校；而大三的我也有很多的事情要做。两个人都很忙...
    优秀的她习惯于独自面对问题和困难，对我坦言，我在那么忙的时候还对她那么关心而她却没有足够的回馈而感到很是愧疚，感到压力很大...
    电话里长聊了一阵子之后，我干了一件现在看来超级愚蠢的事情：我问她‘是不是咱俩的这种关系给你带来了过多的压力，如果恢复咱俩原来的位置能够让你感觉好一点的话，我愿意接受你的选择...’
    她回答的很干脆，说“没有想过这个问题”，但我不知道，她这个含糊的答案背后到底是什么意思...
    只是我感觉自己太傻了，不知道自己是在尊重她的权利呢？还是在逃避自己的责任，却把选择的难题无情的抛给了她...？
   
    我知道我的做法在很多人看来是纯粹找抽的...但我只是想知道，这种情况下，尤其是习惯于独立奔波的女生，面对爱人在对爱的付出过程中不经意带给自己的压力，自己最希望的是得到是GG什么样的反应呢，希望JJMMs说一下自己个想法吧，谢谢了
