Received: from mails.tsinghua.edu.cn (mails.tsinghua.edu.cn [166.111.8.16])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7V1socv011928
	for <gao@ccert.edu.cn>; Fri, 2 Sep 2005 02:00:13 +0800 (CST)
Message-ID: <200508310954.j7V1socv011928@spam-gw.ccert.edu.cn>
Received: from unknown (HELO malibotreasure) (malb03@166.111.203.148)
  by localhost with SMTP; Thu, 1 Sep 2005 17:48:27 -0000
From: =?gb2312?B?wu3A8rKo?= <cai@mails.tsinghua.edu.cn>
To: gao@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6IM27yLu1xLezw8ahqqGqz+vG8LbUztLLtbfWyta1xMTQ09E=?=
Date: Fri, 2 Sep 2005 02:12:40 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.6353
Thread-Index: AcWI/xWUiTh2uxm6QWyTJ93ncFaG0Ak0M1Ug
In-Reply-To: <321405761.05160@mails.tsinghua.edu.cn>
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1165

什么乱七八糟的啊，那么多，你叫一个男的怎么看嘛
一看就知道是女人写的不过
    偶然上网。真的是偶然上网，因为要上msn的blog，必须借用别人的帐号，或者借用别人的机器，而且还得私下的，像做贼似的。因为我不想让任何熟悉我的人看到这个网页，除了你！觉得这样的方式，也许是最自然的，因为你一般都会上msn,而这样也不会使你觉得像以前一样，似乎我的每封给你的信都是逼你看的。然而，你在电话中的“你的blog是什么啊，告诉我，我有时间去上面看看”却深深地刺痛了我的心，满腔的愤怒不禁爆发，压抑在心中许久的泪水不禁涌出。
    偶然上网，却发现你凌晨三点却还在网上。不知道是什么原因，很希望是因为你在想我，很希望是因为你想我想得睡不着。但你口口声声的“我现在很快乐”，你对我莫名的冷漠、淡漠、甚至无视，你的老乡的“我们在一起非常自然”，让我不得不认为你是因为工作，因为要加班，所以……但加班，需要上***么？我不知道，也许需要吧。
    很想你回到我的身边，但事实却让我觉得这已经是不大可能的事，希望是如此渺小。为什么我就只想和你在一起！难道我是和你快分手时才装出很爱你的样子么，而以前不怎么爱么？回想往事，翻看以前的只言片语，我觉得我并不是这样的，只是向你撒娇、故意地对你蛮横，让你忽略了那藏在深处的爱了！
    晚上，一边做着自己的事，一边听着Windows media player里许巍的歌。在旋律中，总是想起你，也许你要说你关了它啊！但，那是无济于事的，而且，没有音乐，我只会更闷，更烦，而且，别的音乐我也不想听！
    心里十分的压抑，看看表，将近七点。夜还很早，但我已经想抽烟了。
    关上电脑，打开上了锁的抽屉，背着室友取出那半包烟和打火机，出了房间，走到尽头的空屋，在窗台那背着风点燃了“520”薄荷味――这是我唯一抽的一个牌子，台湾出产的女性专用烟；小时候看着小说里那些为情所苦的美丽女人在不得已堕落时，总是燃起这样一支烟，在抽烟的同时，思念着远方的他；只是没想到今天的我重蹈他们的覆辙；也是在南昌停留的那个晚上我才知道原来这个牌子还在。
    吸了一口，在口中耘量许久后，吐出那浓浓的烟圈，眼睛茫然地看着楼下人来人往，有双手相牵享受甜蜜的情侣，有正在争执的情侣，有三三两两在男生面前傲慢地摇曳的女生们，有一群群谈论着女生的的无奈单身汉们，有在摊位上叫卖小吃以图营生的店主们，有拉着独个男生偷偷说“毛片，要不”的大婶们，偶尔也能看见一个在焦急等待中的男生或女生……看着这万千世界，似乎心情开始舒畅。
    手中的烟即将燃尽，手指也开始感觉到灼热。又取出一支烟，放在嘴边，就着这将灭的烟头点燃，随后就让烟头在空中划出一道美丽的弧线。然后，我看到，烟头与大地相碰撞了，还在燃烧的灰烬瞬间四散，火光瞬间熄灭，随后，大地又陷入了沉静。
    连续抽了五支烟，觉得似乎够了。藏好烟和火机，回到了宿舍。一进宿舍，就开始刷牙，死命的刷牙，似乎只有这样，才能消除了心中的余闷……死命的刷，死命的刷，过了似乎有五分钟那么长，我才罢手。
    漱了漱口，重新回到了桌边。而，我却没有任何做事的心情了，于是，第一次，我开始玩游戏，很简单的“蜘蛛纸牌”！
    终于熬到10点多了，我有点困了，便洗了个澡。洗完澡，照着镜子换睡衣的时候，看着镜子里的自己，突然觉得腰很细很细。而在我背后的阙也发现了，很惊讶地说，你怎么这么瘦啊！我帮你量量，结果腰围1尺8！随后，我成了秤体重，86斤！在一边看着的阙又是羡慕，又是为我心疼，而我什么也没说，淡淡地笑了！而同时，出现在脑海里，只有十几天前与你通话时，你的话“饿了自然会吃”，而这话是在我跟你说我已经瘦了10斤的时候你对我说的！
    而今晚,我刚上msn,刚看到你亮着的头像,一会就灭了,你一点都不想看到我么,哪怕只是我的msn头像?
