Received: from mails.tsinghua.edu.cn (mails.tsinghua.edu.cn [166.111.8.16])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7V1socv011928
	for <yan@ccert.edu.cn>; Fri, 2 Sep 2005 02:26:51 +0800 (CST)
Message-ID: <200508310954.j7V1socv011928@spam-gw.ccert.edu.cn>
Received: from unknown (HELO malibotreasure) (malb03@166.111.203.148)
  by localhost with SMTP; Thu, 1 Sep 2005 18:15:05 -0000
From: =?gb2312?B?wu3A8rKo?= <wang@mails.tsinghua.edu.cn>
To: yan@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEg1tC5+r/G0afUurncwO2hor72st/T69DFz6LPtc2z1ti148q10enK0g==?=
Date: Fri, 2 Sep 2005 02:39:18 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.6353
Thread-Index: AcWI/xWUiTh2uxm6QWyTJ93ncFaG0Ak0M1Ug
In-Reply-To: <321405761.05160@mails.tsinghua.edu.cn>
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1165

中国科学院管理、决策与信息系统重点实验室
Key Laboratory of MAnagement, Decision and Information Systems
Chinese Academy of Sciences
中国科学院管理、决策与信息系统重点实验室成立于1988年5月，是中国运筹学、系统工程、管理科学、计算机科学和知识科学的主要研究基地和高级人才培养基地之一。中国工程院院士、中国运筹学和系统工程等学科的主要开创人之一许国志研究员担任重点实验室的首任室主任。重点实验室拥有一批有国际影响的知名学者，其中包括：
刘源张研究员，中国工程院院士（管理科学）
陆汝钤研究员，中国科学院院士（计算机科学）
陈锡康研究员，中国投入产出学会名誉理事长
章祥荪研究员，中国运筹学会前理事长
顾基发研究员，国际系统研究联合会(IFSR)理事长
陈光亚研究员，中国系统工程学会理事长
周子康研究员，中国管理现代化研究会前理事长
十余人担任多种国际重要学术期刊的顾问、副主编与编委。重点实验室成员中8人获中国国家杰出青年基金（包括B类）。全国人大常委会副委员长成思危教授担任重点实验室学术委员会主任。两次获国际运筹学联合会的“OR Development Prize”一等奖，多次获国家科技进步奖、中国科学院自然科学一等奖和中国科学院科技进步一等奖等。国际学术交流与合作研究活动频繁，每年邀请欧美日等国家和地区的知名学者愈60人次来重点实验室工作或讲学，计划2006年派出10余人次的博士后、博士生和硕士到海外开展合作研究。
&#61557;    博士生招生专业与研究方向
&#61548;    管理科学与工程
质量管理、知识管理；投资决策分析、风险管理、金融预测；管理决策；宏观经济预警；随机排队网络、随机储存模型、随机制造系统；金融统计与风险管理；管理决策分析与产业政策；头入产出技术与农业预测；金融工程与风险管理
&#61548;    管理运筹学
金融数学；金融管理；排队论、随机优化；通信网络的优化管理；供应链与物流管理
&#61548;    运筹学与控制论
最优化理论及应用、神经网络在优化中的应用；组合优化；应用概率与排队论
&#61548;    计算机软件与理论
人工智能及基于知识的软件工程；知识工程与软件工程
&#61557;    博士后：3个一级学科博士后流动站
&#61557;    硕士生招生专业与研究方向
&#61548;    管理科学与工程
金融数学与金融管理；风险管理、宏观经济分析；金融信息系统；金融管理与时间序列分析；综合集成与知识科学；投入产出技术；金融统计与风险管理；预测理论与计量经济；投入产出理论与应用；供应链与物流管理
&#61548;    管理运筹学
金融数学；金融管理；排队论、随机优化；优化决策；决策与库存监控；通信网中的随机模型；供应链与物流管理
&#61548;    运筹学与控制论
马氏决策；图论；图论与组合优化在网络中的应用；排队论、随机存储模型；信息科学、管理运筹学
&#61548;    计算机软件与理论
人工智能及基于知识的软件工程；知识工程与软件工程；人工智能与自然语言处理
