Received: from jdl.ac.cn ([159.226.42.8])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7U2OGpf004571
	for <xia@ccert.edu.cn>; Fri, 2 Sep 2005 03:24:42 +0800 (CST)
Received: (qmail 5721 invoked from network); Thu, 1 Sep 2005 19:36:22 -0000
Received: from unknown (HELO d47db5334f2a479) (192.168.0.233)
  by 159.226.42.8 with SMTP; Thu, 1 Sep 2005 19:36:21 -0000
Message-ID: <001101c5ad0b$dfe7c0c0$e900a8c0@d47db5334f2a479>
From: "yan" <yan@jdl.ac.cn>
To: xia@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgs+Gw8rXEutu8ow==?=
Date: Fri, 2 Sep 2005 03:38:41 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2800.1506
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1506

我们总是要走陌生的路唱陌生的歌看陌生的风景。。。与陌生人相遇。。。直到某个时候忽然发现原来费尽心机想要忘记的事情真的就那么忘记了。。。
9月1日，曾经是开学的日子。不用再受暑假要结束的恐慌了，索性踏实下来，往往还认真考虑一下新学期的计划，偶尔也规规矩矩地把计划做成时间表贴在墙上，只是从来不曾老老实实的去实现过。。。
怀旧是衰老的标志，这话有相当的道理。
9月，该是秋天了。历经了一个又一个春去秋来之后，过去的日子会在我毫无防备的时候直撞到眼前，过去的人和事，现时的光和影，瞬间会有恍若隔世的迷惑。
妹妹放暑假过来学英语，在我这里住了一个多月。聊起了很多小时候的糗事，肆无忌惮的笑。有时不免疑惑，那些过去了许多年的小事，竟然还那么鲜活的存在于记忆之中，一句话，牵出一串往事来，然后就不记得是怎么从一件事转到另一件事去了。
忽然有一次妹妹说：姐姐好久没看你这样笑了。
是吗？我下意识的想掩饰，完全是下意识的――我想，快乐有时即便是假象，当无暇顾及假象后的真实时，它就成为真正的快乐了――
马上我就意识到我不必掩饰，妹妹其实早在一边洞察了一切。
但儿时的记忆，带来嘴角不经意的微笑时，那纯粹的快乐，同样无需掩饰。
和妹妹在机场等她回家的航班，又聊到了关于记忆的话题。似乎越是久远的孩提时代的事情，在记忆里反而越是清晰鲜活。妹妹说，有时候真觉得冤枉，长大后，经历的许多事情，一点痕迹都没有了。――我们聊着这些的时候，楼下大厅里是来来往往的旅客，还有电子牌滚动着即将发往各地的航班，一个少年匆匆冲进大厅，没有人知道他要去往哪里，下一个小时他又会在什么地方。妹妹的眼神飘忽在这些景象之外，也许沉浸在对某一件事的回忆中。――这个画面，毫无先兆的定格在我脑子里了。
很长时间以来，一直在刻意让自己忘却，匆匆的往前，决不让自己有驻足回望的机会。但过去那些想要忘却的日子，仍然会在我毫无防备的时候直撞到眼前，反而眼下这些匆匆往前赶的时光，理应是充实的，但即便认认真真去回想，竟是大段大段的空白，找不到甚至一个清晰的定格。
那么，这个久违的毫无先兆的定格，大约就是要提醒我这些空白，提醒我不要在刻意去忘却的时候，错过当下的景致罢。
于是跟妹妹说，得把现在的生活记下点什么来，不然真的很冤枉，日子过了也白过了。。。。。。
希望这是一个可以被好好实现的计划。。。：）
