Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8FBhgV9003152
	for <cen@ccert.edu.cn>; Sat, 17 Sep 2005 20:56:19 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j8FBtVIH029758
	for <cen@ccert.edu.cn>; Sat, 17 Sep 2005 21:08:08 +0800 (CST)
Message-Id: <200509151155.j8FBtVIH029758@sea.net.edu.cn>
Received: from unknown (HELO tunoc1a645037e) (tunoc@59.66.66.12)
  by localhost with SMTP; Sat, 17 Sep 2005 12:49:21 -0000
From: "tang" <tang@mail.tsinghua.edu.cn>
To: cen@ccert.edu.cn
Cc: <chen@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEgyOe5+8u1sK7Kx9K7s6HDwMD2tcTO87vhLMTHztLUuNLius3E487zu+HSu7Gy19MuLi4=?=
Date: Sat, 17 Sep 2005 21:08:01 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_0000_01C5BA2F.69B84380"
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.5510
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180
Thread-Index: AcW57Ftgyg2sMjsQQOq8TagbU/Od5Q==

如果说爱是一场美丽的误会,那我愿意和你误会一辈子... 
　　 
　　父母的爱是非常伟大的，他们都是伟人！不管他们有着什么样的地位和财富，只要能把孩子抚养、教育长大，就是伟人。。。在此我不想再多说什么，这也是无法用言语来表达的。。。 
　　 
　　还有同学亲戚朋友的爱，哪些温馨的回忆。。。一幕一幕，或许因为学习和工作的关系，现在不是常在一起，人总是很怀旧，或许这也是我抵御生活创伤的一种方法，但是人生有时候就像一列向前开动的列车，只能更多的向前看。~ 
　　 
　　平淡的生活中总是会在不经意间，给你一些感动。在这里我只想写写我和一个陌生人相处的一段难忘的经历，一开始那种平淡的感觉，在我现在的生活中，却给了我很大的震动，心里不平静了很长一段时间。。。如果我们对熟悉的人能像对陌生人那样，珍惜；如果我们归对陌生的人能像对熟悉人那样，爱护。我想我们这才能更真实的活着。。。 
　　 
　　陌生人不能像你熟悉的人那样给你太多的爱，但是却也不会给你太多的伤害。我们如果一直把这两种关系平衡的如此，那我们人生的目光不是更长远吗？！~ 
　　 
　　第一次和出水芙蓉在新浪网的只爱陌生人聊天室认识,我对她的感觉也是淡淡的,那时候我还在山东上班,一份工作我做了两年,投入了很多的精力和美好的希望,我那时候一直以为我会在哪个小城市里一辈子生活下去了.后来,工作有了变动,我选择了来南方... 
　　有次她给我发了条短信,很恐怖的那种,想吓吓我好让我睡不着想想她,呵呵...第二天早上又打了我的手机,振动了几下,把我叫醒,很调皮又善解人意的小姑娘... 
　　 
　　后来我去苏州联系工作,联系好之后回家做一些准备,在路过南京时,很晚了,我们在一起吃了顿饭.她那时候还谈了一个小男朋友.之后我们一起走在南京夜色中的大街上.一个清洁工人在拿着水管子冲地,她没有看清楚,以为是在撒尿呢,就哈哈大笑起来,笑的捂着肚子...那种率真的笑声把我也感染了,似乎把我那几个月因为工作心里的不愉快一扫而过,我看着这个欢快跳着的小姑娘,突然感到南京寒冷的夜色中的大街上也似乎洒满了星光... 
　　 
　　后来,后来... 
　　 
　　我们因为都换了手机号失去联系了,我想办法查到她家里的电话,然后把我的手机号留在了她家里. 
　　又过了很久,我在单位做报表,又上网看了会贴子,外面下起了雨. 
　　在雨停了下楼会家,11点多了,突然电话响了起来,我一看号码,是出水芙蓉家里的,振动了几下就停了,我赶紧回拨过去... 
　　 
　　之后我又在听她说又要去读大学,只能在心里默默的祝福她又开始了新的生活!心里的确空了很长时间.再后来有说是要到我现在上班的这个城市来读书,并让我帮她联系学校,我心底又不平静起来... 
　　 
　　我承认,我爱上了她!在我以前上班的那几年,有很多女孩,同学\\同事\\业务单位的朋友,但是没有一个能像她给我的感觉是这样,就是我的老婆就是这样子的!我喜欢她的清纯善良美丽,疼惜她的孩子气.她的白白的皮肤\\脸上的黑