Received: from stmp.nisac.gov.cn ([202.106.170.4])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8G2svQX010170
	for <cao@ccert.edu.cn>; Sat, 17 Sep 2005 21:14:52 +0800 (CST)
Received: from LiangSheng-out ([211.94.162.128])
	(authenticated (0 bits))
	by stmp.nisac.gov.cn (8.12.11/8.11.6) with ESMTP id j8G3Pt3h004638
	for <cao@ccert.edu.cn>; Sat, 17 Sep 2005 21:45:53 +0800
Message-Id: <200509160325.j8G3Pt3h004638@stmp.nisac.gov.cn>
Date: Sat, 17 Sep 2005 21:26:00 +0800
From: "shi" <shi@mail.nisac.gov.cn>
To: cao@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEg1LXU2rfn1tA=?=
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64

                                                                         缘  在  风  中
   飘落的花瓣已风干
   心像仙人掌,刺着幸福与忧伤
   拔下那些刺,你是自由的
   我是一辆车，寂寞的车子，睡梦里，我看见窗前的雪化了，我在上面印了个小脚丫，有人为我画的小脚丫添了小指豆。然后没看清楚来者为谁，梦就醒了。这一回我很乖的没有说梦话。
    我问一个朋友：我是因为寂寞而依赖么？他回答：因为寂寞而寂寞，因为依赖而依赖。他的话有些玄妙，我不能懂。有的事无需太清楚，难得糊涂，所以我不再问他，有一天，走到了，也就懂了。
   往事，碎了一地，扫起来也是好大一堆。或许缘分也如浮萍，升起沉下，风来的时候随风而动，风停了，好象什么都没有发生过。人，抓不住抗拒不了，所能作的只有微微一笑，任心如潮水，潇洒来去。
   你轻轻的走了，一如你轻轻的来，你挥一挥衣袖，带走了我的思念。没有原因，没有惜别，只在我短信的追问下，给了近乎迷团的四个字，“缘在风中”
    手机里的号码，总是来了又去。来的时候，是小石头投入水面，掀起涟漪，消失的时候，是沉入蓝蓝深海，埋在泥里。而相遇的某个瞬间，只在石头将入水面的那一刻，回忆里的永远，短暂的你我的相交。在那以前，你不认识我，我不认识你，在那以后，你忘记了我，我忘记了你。男朋友给买了新号，正好彻底放弃了以前的那个。这样也好，就不用犹豫，是否要删了你的号，以防止触景伤情。依赖是种惯性，让我的心灵刹不住车，狠狠朝你撞过去，你躲了，我就摔了。友情路上的两个人，好比开着两辆碰碰车，撞来撞去是信任与依赖，碰碰车有趣就有趣在，撞来撞去。当其中一个人下了车，另外一个人，还剩下的两个选择，要么下车要么继续开，然后再盲目的朝空车撞去，撞个两眼昏花头冒金星。一个人开着车行在路上，异常寂寞的车身，似水的年华，如今有谁追忆？我是一辆车，寻找另外一辆车，让彼此成为对方的碰碰车。
   缘分这个，真的很奇妙。冥冥之中，早有注定。我的世界突然为你敞开一扇门，让你走进来,成为我生命中重要的朋友。你总在我把心情刷成灰色时,为我带来明亮的金色,用温热热的笑容来破坏我的忧伤。而直到你离开的时候,我都没有机会见过你.所以我用本该遗忘的时间来思念你.，拿着你的照片却不明所已，你当初邮它的时候是怎么样的心情呢？想必带着许多美好的期盼吧。在我快乐的与你交往的时候，有一个梦与你有关。那个梦是这样的：我看见我是一只在草地上吃草的羊,而你微笑着向我走来,摇着手中的草,从此我就不再是普通的羊了,而是被你驯养的唯一的羊，因为被你照顾而异常健康，毛发柔顺，跑跳轻快。瞧,我想起小狐狸对小王子说的话了:"你要对你驯养过的一切永远负责,你要对你的那朵玫瑰花负责"那么,你是不负责的么？还是你从来没有驯养过我,这原本就是我一个人的独角戏?不!我永远也不要相信,这个恐慌?最伤害人的不是背叛，不是离开，而是恐慌，那种想要颠覆过去美丽的恐慌，会让我老的。
   黑暗中，懒洋洋的躺着，写字台前的灯忽明忽暗的,突然有点可怕了,于是眼前闪过一行字,圈出来,发现是"自生自灭"是啊,命运要我不要依赖,走我自己独立的路.被你保护被你关心的日子被孤独的天空反复的刷新,从此我的房间里再不欢迎往事这个华丽的垃圾.100封信见面的约定,生病时三个小时的慰问电话,从天津到北京未断的联系,这些,属于你我的片段,就这样被放逐天际,自生自灭.
   思念，好象一种毒，深入骨头，我抱着回忆里的自己不肯放，只把发呆当成与昨日相连的桥。记得曾有人对我说：“即便找回他们，感觉也已经不在了。何必那么自私，为了自己而找寻呢？”你，也是离开我的人。是啊，这世间除了死亡，没有永远，能够欣赏短暂的美丽，会是一种幸福。
   游戏是两个人的，你不陪我玩了，只好自己玩，好在我习惯了自己玩。
