Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8GBeF9V014502
	for <gao@ccert.edu.cn>; Sat, 17 Sep 2005 22:05:58 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j8GBq4vX023672
	for <gao@ccert.edu.cn>; Sat, 17 Sep 2005 22:17:47 +0800 (CST)
Message-Id: <200509161152.j8GBq4vX023672@sea.net.edu.cn>
Received: from unknown (HELO tunoc1a645037e) (tunoc@59.66.66.12)
  by localhost with SMTP; Sat, 17 Sep 2005 13:58:29 -0000
From: "kong" <kong@mail.tsinghua.edu.cn>
To: gao@ccert.edu.cn
Cc: <cao@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEgUmVwbHkgdG8gbXkgYmVsb3ZlZKGkTG92aW5nIHlvdS4uLg==?=
Date: Sat, 17 Sep 2005 22:17:40 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_0005_01C5BAF8.18BDE100"
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.5510
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180
Thread-Index: AcW6tQpaMOlh/lLYR/2hgOWHke8iFw==

信我看了好多遍，让我看到了不一样的你，
一如既往的善良可爱，却多了一份感性与纤细，
昨天夜里说你把那么多“陈年旧事”放在心上，那是我只看到了一面，
其实你记得我的“坏”，更记得我的好，我的大多事你都记得，
这些能看出一个女孩儿的敏感与细心，我应该开心才对。
一直以来我都试图用文科生的感性与活泼感染你，
想让你的生活中多一些除了专业学习之外不一样的光彩，
这当然没有错，反思良久，我觉得我的问题在于
对于你对我所说所做的过于敏感而很多时候却忽略了你的感受，
今天早晨躺在床上回忆起四个多月来的点点滴滴，
很多小细节已然模糊，甚至第一次牵你的手那晚是5月几号都记不清了，
所以夜里争吵时你说很在意我那你跟别的女孩比较我都不知是指何事，
男孩子大大咧咧的性格，尤其是像我这样口无遮拦的说话方式
肯定让你积累了许多对我的不满意，
像昨天那样爆发一次对彼此或许更有好处，
我知道了你心里所想的，你也能让我变得更接近完美。
其实我也固执任性，也常常会以自我为中心，
也许正是我们执拗的个性造成了昨天白天的冷战，
“越是相爱的两个人 越是容易让彼此疼”歌里唱得很对，
但我希望“你的宽容 还有我温柔的包容”
能让我们，在人群中找到彼此的两个人，一直走下去...
         今天凌晨和你的对话结束后我一直躺着,只睡着了两小时,你的话让我心里很难过,今天也没有心思去自习了.我回忆了我们从相识到现在走过的路,这4个月来都很快乐.
         昨天是我第一次和你闹别扭,导火线是两条短信.我当时真的没有想到会发展到这个地步,中午时候我的确有点气愤,但吃完饭到下午气就消了,嘴里嚼着你送我的木糖醇上了一个比较高效率的自习.晚上想找你一起吃饭,又放不下架子,总觉得这个时候应该是男生主动一些.晚上你的msn
         今天早上因为心情很差,你问我"是不是认为你不合适",我就急了,说了一些违心的话现在想起来非常后悔.如果还可以的话我想收回那些话.也许是因为长年学理我的语言生硬有些用词不当,你也比我想象中更敏感,我的话刺痛了你我要对你说"sorry".
