Received: from 163.com (m13-36.163.com [220.181.13.36])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8G4KnKs011013
	for <liu@ccert.edu.cn>; Sat, 17 Sep 2005 22:41:24 +0800 (CST)
MIME-Version: 1.0
Message-ID: <432A4AE1.0000BD.25468@bj163app36.163.com>
Date: Sat, 17 Sep 2005 22:53:04 +0800 (CST)
From: "hu" <hu@163.com>
To: liu@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEg0KGz87XEucK2wCh6eik=?=
X-Priority: 3
X-Originating-IP: [192.168.208.156(218.88.106.39)]
X-Mailer: <!-- CoreMail Version 2.5 Copyright (c) 2002-2003 www.tebie.com --> 163com
Content-Type: Multipart/Alternative; boundary="Boundary-=_SsDUBdtdNUByYlPOFILXNrcnnrWX"

这篇祝大家中秋快乐，珍惜所有。
小丑的孤独
谁都认识小丑，谁都知道小丑。
是啊，谁不知道呢？剧院的人说。几乎每部戏都有一个小丑在那里蹦来蹦去，当正反主角最精彩的对手戏出现的时候，小丑就会活跃着，鼻子上的白三角晃动着，及时的烘托搞笑。当对手戏结束的时候，正面主角战胜了反面主角，整个剧院的观众席就会洋溢着一种胜利而快乐的气氛。
小丑最近心情不好。
别人问他寂寞吗？他不知道怎么回答。小丑不记得谁告诉他了，寂寞和孤独是不一样的。
寂寞只是因为一个人呆着的那种难受，朋友可以排解寂寞的。
而孤独是在最最多人的地方，在那么多热闹的中央，突然觉得，寂寞。
小丑觉得很孤独。
每次小丑上台的时候，小朋友们总是很开心。因为小丑肯定会在接下来的几分钟，让他们开怀大笑。
看到这些，小丑总是很高兴。小丑每次演出都很卖力，往往累得大汗淋漓，但是他还是很开心。
小丑很开心。
小丑的心情不好，源于谢幕。谢幕的时候，演员、导演、灯光、化妆等等等等都要站成一排，接受大家的掌声。可是，舞台太小了，容不下小丑。于是，小丑就得暂时委屈一下。小丑觉得挺难过的，他希望有人能为他鼓一下掌。不过他又觉得这样的难过很有很有罪恶感，他不应该这么心胸狭隘的！
小丑继续微笑。
小丑很喜欢主角的戏服，特别精美雄壮。主角出场的时候，他都会在旁边羡慕的盯着那些漂亮的动作。他学会了那些动作。可是，别人看到他练功的时候，就说，哎，到底是丑角出身，怎么看怎么像丑角。
小丑挺难过的。
小丑演丑角演久了，大家都习惯了。谢幕了，小丑卸了妆，大家经常找不到他。好不容易认出来了，说，你还是化上那个白三角我比较习惯。大家都笑，小丑也笑。
但是小丑挺难过的。
小丑开始无比无比的希望一场戏不要有结束，不要谢幕，不要下舞台。小丑的孤独，在宽大无人的舞台上，显得格外的渺小。
终于有一天，他犯了个错误，该主角上场的时候，他上场了。导演很生气，第二场戏就换了一个别的小丑。本来嘛，丑角，把整个脸涂好之后，谁能分辨出来谁和谁呢？更何况，这个新来的小丑，好像更加会逗观众开心。小丑和新来的比起来确实老了许多，身手也自然的没有那么矫健啦。导演挺高兴的，用另一个小丑的次数也越来越多。
小丑很害怕。
如果另一个人代替了他的职位，他去干什么呢？他没有一点点的名气，现在这么多的小丑等着戏。
小丑开始小心翼翼的做事，脸上的微笑从台上一直到台下，似乎永远不会消失。大家都说，小丑确实很适合做丑角，长得也越来越想了。小丑就笑得更开心了，大家也笑。
小丑夺回了他的职位。他继续赢得了观众的欢乐，当然观众都没看出来丑角换了好几次，他的名字，演员表上不会有的。
可是，以前，小丑看到大家因为他而大笑，他会很高兴。可是，现在，在舞台的灯光下，大家的大笑，让他觉得，好孤独。
他把自己的情绪埋藏的越深，才能更入戏，观众才会笑得越开心，可是孤独确在此时浓缩成一点，炙热的烫着他的心脏。
小丑看起来很开心。
小丑活了很多年，大家都说，小丑是个好人，活得多开朗啊。
谁都认识小丑，谁都不知道小丑的孤独。
