Received: from 163.com (m13-36.163.com [220.181.13.36])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8G4KnKs011013
	for <cheng@ccert.edu.cn>; Sat, 17 Sep 2005 23:47:33 +0800 (CST)
MIME-Version: 1.0
Message-ID: <432A4AE1.0000BD.25468@bj163app36.163.com>
Date: Sat, 17 Sep 2005 23:59:13 +0800 (CST)
From: "qian" <qian@163.com>
To: cheng@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgyc+w4NK7uPbUwrrztcTEs9K70rmjrMSz0rvM7A==?=
X-Priority: 3
X-Originating-IP: [192.168.208.156(218.88.106.39)]
X-Mailer: <!-- CoreMail Version 2.5 Copyright (c) 2002-2003 www.tebie.com --> 163com
Content-Type: Multipart/Alternative; boundary="Boundary-=_SsDUBdtdNUByYlPOFILXNrcnnrWX"

从钱柜出来，刚过零点。也许是最后那段舞曲太过疯狂，所以每个人的脸上都还残留着余兴未尽的暧昧。寒暄道别，钻进出租车，挥手的姿势轻柔而且轻佻。
也许车里的冷气开得太大，也许神经已笑得太过麻木，坐稳的瞬间，脸上，冰冷如霜。
看到镜子里那个中年司机有点慌乱地开了收音机，里面正在播一部悬疑小说。播音男子的声音很好听，象杨的，遥远，但真实。他说，“洛丽塔暗暗地想：我到底是一个天使呢，还是魔鬼？”背景音乐骤然凌乱而凄凉，一如女主人公心理的挣扎，气氛瞬间变得诡异起来。很轻的，司机的手抖了一下， 我微微一笑，从反光镜里看去，自己的那个笑容纯洁，如天使一样。
发短信给辰：在路上，闲，所以骚扰你。
辰很快回复：你怎么回来那么晚，注意安全，到家了告诉我。
我淡淡一笑，家？好陌生的字眼。
很快又收到一条：到家了一定告诉我。
两分钟后接到他的电话，响了三声，然后自动挂掉。他肯定相信我是没事的。
我想：或许，他真的关心我。
然而，他离我那么远，远得象两个世界。
回到宿舍，倒头就睡。
醒来的时候，阳光已强得刺眼，眼睛睁不开，又发现喉咙生疼，于是，再睡。
再醒来，不知道是几点，开了机，4：31分，然后汹涌而至N多短信。一一删除，除了一个陌生的号码：凌烟是最花心的，是最花心的！我淡然一笑，似乎看到一个小男孩年轻而愤怒的脸，我不知道他是谁，但是，或许，他曾因我而受伤。我也在受伤啊，该去说谁花心呢？每个人都在受伤，谁又会关心谁呢？
到南门的城隍庙小吃，要一小笼荷叶虾包，要一杯冰豆浆，开始吃一天的第一顿饭。这里环境很好，很干净，很清凉，很适合安静地吃东西。很适合－－寂寞的人，安静地吃东西。
吃完饭，服务员很热心地收拾了桌子，然后，我拿起笔，准备写字。写什么呢？想一想，脑袋一片空白。那个服务员动作很快很轻，始终笑得很温和，我喜欢笑容温暖而且话不多的人。铺开洁白的A4纸，低下头，看到自己的影子：凌烟，刚刚失恋，刚刚毕业；刚刚工作，刚刚没有地方住……..哦，刚刚，在找房子。
记得是昨天，或许是前天，去看租房信息。一个男生走过来－－很突然的，象冒出来的一样－－试探性地问：“租房？”我点头。“我有房！”他一下子很高兴，“在校内，去看看？”我又点头。于是，跟着他走。
他开始不停地说话，从房子到自己到考研到工作到失恋到恋爱到天文地理、、、、还好，说得基本上有内容。在我心情比较平静的时候，这样的话我还是能听下去的。
走过图书馆，绕过足球场，拐进一个胡同，又走进一个幽深的巷子，我开始暗暗奇怪学校里竟也会藏着这么怪的地方。推开两扇窄窄的门，是一个小小的院子，满满的是泥土的气息，一排小平房，矮矮的蜷缩在一起，象随时会哑然破碎的泥罐。我很平和地笑了笑，说：“地方很安静。但我不习惯住平房，对不起。”
男孩急急地拦住我，“我明天要回家了，房子还有两个星期到期，你给我100元钱就行，住两个星期。”我说：“对不起。”他很着急，继续说：“里面的东西也留给你，席子、垫子、小风扇还有打蚊子的药、、、、、我说：“对不起。”他终于没再拦我，我走了几步，终于不忍，写了一个号码给他，“如果需要帮忙，可以打这个电话。”
走在校园里，思想做着激烈地挣扎，终于掏出钱包，看看仅有的70元钱，决定给他。我是月光公主，每月的钱都会提前花光，而现在还不到月底。
回头去找，已没了人。凭记忆寻去，还是没有；再找，依然没有，总是没有，总是没有、、、、、、我天生路痴，没有方向感，找了三遍已近11点。我对自己说：“你尽力了。”
第二天到公司，10点的时候，接到一个男生的电话，同事说他要找一个个子高高的女孩。慌忙接起来，“你不是八点的火车回家了吗?”先听到他笑了，“其实我也不急着走――我们可以交个朋友吗？”挂断电话，继续工作。突然有深深的，想哭的感觉，为昨晚的辛苦和担心，为自己又受伤害的真诚，为了自己依然有颗善良的心。
停下笔，喝一口冰水，很凉，让人很清醒。拿起笔，突然手机响了，有一条新信息，是丽丽的：
凌烟，我们想你了、、、、、、、
我笑了笑，幸福的小女人。
铃声又响起，又有一条新信息：
凌烟，我想你了。
是杨的。
一时无语。
多默契的一对啊，默契到会同时想起我，同时发信息给我，只是一个是“我”，一个是“我们”。可是，杨，既然你已经做了选择，为什么，还要想起我呢？
突然很想哭，很想喝酒，很想醉，很想什么都不去想，只是静静地睡去，直到永远永远、、、、、、可是，没有酒。服务员说，“有可乐，您要喝吗？”我笑着摇了摇头，我想，还有什么对我来说是可乐的呢？
收拾了纸笔，心情却碎了一地，收都收不起来，干脆舍了。走出去，天，已经全黑了、、、、、
