Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8GBeF9V014502
	for <lv@ccert.edu.cn>; Sat, 17 Sep 2005 23:54:30 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j8GBq4vX023672
	for <lv@ccert.edu.cn>; Sun, 18 Sep 2005 00:06:19 +0800 (CST)
Message-Id: <200509161152.j8GBq4vX023672@sea.net.edu.cn>
Received: from unknown (HELO tunoc1a645037e) (tunoc@59.66.66.12)
  by localhost with SMTP; Sat, 17 Sep 2005 15:47:01 -0000
From: "gong" <gong@mail.tsinghua.edu.cn>
To: lv@ccert.edu.cn
Cc: <cai@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?UmU6INX31tDH77vy1d+5+sfs0qrIpbqjtdfKwL3nzea1xMXz09G/tM7StcTM+9fTKGJtu+G34s7S
w7Q=?=
Date: Sun, 18 Sep 2005 00:06:12 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_0005_01C5BAF8.18BDE100"
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.5510
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180
Thread-Index: AcW6tQpaMOlh/lLYR/2hgOWHke8iFw==

没人去呀
感谢斑竹没封掉我
嘿嘿
标  题: [转让]工体富国海底世界的6折优惠券3张（有效期到2006。2。28）
持此优惠券成人45/位，儿童30/位（每张优惠券限购3人，就是说如果情侣去或者两大人带一小孩子去1张优惠券就够了），原价是成人75，儿童50的，任何地方的海底世界都没有学生票，不信自己去网上查查动物园海洋馆或者中央电视塔下面的海底世界的门票收费情况就知道了。这几个地方我都去过，相比之下富国海底世界是最好玩的，这是新办的5星级海洋馆，有亚洲最长的海底隧道哦。别的地方有的节目这里都有，本券是买原价20的杂志的赠品，自己买了本，宿舍2同学也都买了本，所以一共有3张，现在每张象征性收5块钱转让吧，中秋或者国庆去海底世界玩的别错过。
站内信笺联系
――关于富国海底世界的简介：
富国海底世界位于北京工人体育馆内，是中国和新西兰合作兴建的北京第一家五星级大型海水水族馆,拥有亚洲最长的120米亚克力胶海底隧道。
　这里生活着6000多尾热带海水鱼，包括珊瑚礁鱼、鲨鱼、鳐鱼、鳗鱼、海马、海星、深海龙虾以及其他软体动物和一些濒危动物，在这里您仿佛在真正的热带海洋世界里遨游，体味和鱼儿在一起的欢乐。
　在海洋馆内还专门设立了教育中心，对儿童、青少年和成年人进行海洋生物、海洋生态学、海洋环境等方面的教育。
　在富国海底世界里，可穿越透明的海底隧道，畅游海底与鱼同游，探索海洋奥秘，观看各种鱼类和大型“食人鲨”，亲眼目睹人鲨共舞的精彩表演。
　　在海底教室可倾听丰富的海洋生物趣闻，观察各种鱼类标本。
　　圆形多功能“海洋剧场”拥有巨幅电视墙，能同时容纳200多人，是举办各种会议、活动庆典的最佳地点。
　　另外，富国海底世界新近又推出了丰富的泰国鳄鱼表演，即惊险又刺激。
