Received: from netarchlab.tsinghua.edu.cn ([202.112.49.247])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8M9u4Oh007208
	for <zhan@ccert.edu.cn>; Thu, 22 Sep 2005 23:47:20 +0800 (CST)
Received: from USER-8A61F7734D (tu203210.ip.tsinghua.edu.cn [166.111.203.210])
	by netarchlab.tsinghua.edu.cn (8.11.7p1+Sun/8.11.7) with ESMTP id j8MA7Wo22604;
	Thu, 22 Sep 2005 23:58:48 +0800 (CST)
Message-Id: <200509221007.j8MA7Wo22604@netarchlab.tsinghua.edu.cn>
Date: Thu, 22 Sep 2005 23:56:06 +0800
From: "zhuang" <zhuang@netarchlab.tsinghua.edu.cn>
To: zhan@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgTU3U2te8sbi/vNHQo6zRucGmuty086Os1PXDtLLFxNyw79b6y/24+Mv90tTQxdDExNijvw==?=
X-mailer: Foxmail 5.0 beta2 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64

    MM和我是高中的同学，从那时起就是很好的朋友...
    高三的时候，她通过小语种提前招生来到了北二外（我总感觉她是被骗过去的，因为她当时的学习成绩比我差不了多少），我第一年没有考好，复读后来到了北大。而她现在要考北大的研究生。准备考研，她真的压力很大。
    MM的生活一直很顺，没有经历过什么很大的挫折，所以对她来说，这次考研也许是她真正要面对的第一次真正考验。
    MM是个好强的女孩子，而且非常独立，不是喜欢依赖我的那种人。但我觉得她内心深处缺乏对自己的安全感，而希望通过这次考研来证明自己。她内心里总有一种“只许成功，不能失败”的感觉...
    的确，大学的三年一直都是她们系的第一，但是似乎北大给她的印象还是像高中那样的神圣，对于能否考上，她说"有100%的决心，但是信息也许有50%"...
    而我，现在的确身处尴尬的境地，其实我能理解，她的心里也很矛盾：我是她最亲密的人，心中的压力应该向我倾诉；但我又是北大的，虽然我在她面前竭力淡化自身和北大的关系，但是她肯定会不自觉的看到我就会想到北大。这给她带来了很大的压力，弄的她有时候都不是很想见我...
各位XDJM，你们都有一些什么好的建议呢？让我能帮助她一起走过这段艰难的旅程...
在这儿谢谢大家了!!~~~
