Received: from mails.tsinghua.edu.cn (mails.tsinghua.edu.cn [166.111.8.16])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8LBx02i031610
	for <tu@ccert.edu.cn>; Thu, 22 Sep 2005 23:52:39 +0800 (CST)
Message-ID: <200509211959.j8LBx02i031610@spam-gw.ccert.edu.cn>
Received: from unknown (HELO dfder-09mhatbya) (xy-liu04@166.111.53.221)
  by localhost with SMTP; Thu, 22 Sep 2005 16:00:32 -0000
From: "zhuang" <zhuang@mails.tsinghua.edu.cn>
To: tu@ccert.edu.cn
Subject: =?GB2312?Q?Re: Re: Re: =C5=A3=BD=CC=CA=DA=B5=C4=B1=A8=B8=E6=BB=C3=B5=C6?=
X-mailer: Foxmail 4.2 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
      boundary="=====002_Dragon337264054058_====="
Date: Fri, 23 Sep 2005 00:05:31 +0800

很多女人很是痛苦.痛苦的根源是什么?是感情!
女人对生活是有足够的韧性的
可是对感情却没有
女人受的伤多是为了感情
而又往往是为一个不值得的男人。
看到不少女人都爱上了一个对自己不够好的男人
却不忍心离开
甚至怕这个男人失去她会痛苦
怎么这么不开窍！
一个不能给你包容给你安全感的男人算是男人吗?
女人生来就是弱者，我不是否认女人要自己争取独立，但是和男人相比，就是弱.
我们也从小被教育成弱者－－我们从小就得到了比男孩更多的呵护，而男孩从小就被教育为
“要保护妹妹，带妹妹玩”。
是吗？
看到一些帖子
男人能够打你你都能容忍
而且能够容忍不止一次
看到有些女人
男人不带隐瞒的背叛都能容忍
而且容忍不止一次
这样做女人还有没有尊严?
这样容忍和祈求能够幸福吗？
那样为一个人受苦，还不如自己生活。女人需要男人，但是不是这样的男人。
看到不少女人爱上抛弃自己的男人。值得吗？
如果有本事让他回心转意，如果没有就自己好好生活。
为一个离开的男人受伤害值得吗？而因为对他的惋伤，你又失去了多少呢，错过了多少美丽
。
女人，做了冤妇就不要指望幸福了。
看到不少女人爱上了情人、一夜情的男人，值得吗？
一个男人，要对这个女人负责，才能算是这个女人的男人。他不能，就不是你的男人。也没
有打算做你的男人。
女人现在也独立了，做情人或者一夜情，可能是两个人都得到了自己想要的，各取所需。而
男人潇洒的离开了，女人怎么这么没出息呢？
美好的回忆一下，不美好的遗忘掉，然后自己还是要生活的。
女人，要找一个爱自己的男人，或者找一个自己爱并且有可能爱自己的男人。女人，对爱情
也是需要智慧的。
你以为你痛苦了他就会来怜惜你？
男人的本性就不喜欢“捡”东西。如果你表现为其他男人扔掉的女人，会有男人来捡起你吗
。
如果你是他扔掉的女人，他会自己来捡回你吗？永远不要表现为一个怨妇，一个弃妇。学会
让男人“征服”你，成为一个让男人想要征服的女人。
不要做一个召之即来，呼之即去的女人。不要做一个等待约会的女人。
在男人约你的时候，要学会告诉他今天恰好不行。
学会接他的电话的时候，几句话讲完自己先挂电话。
要学会在他没有约你突然出现的时候，告诉他让他回去，自己有事情。
要学会在他不约会你的时候，有自己的生活。
如果你的男人变心，不要总是从自己身上找原因。也许原因是在他身上。你是女人，女人永
远都是让男人爱的。为什么看不起自己?为什么总是从自己身上找错?
给男人一些他自己的空间，不要表现的无时无刻需要他。
如果一个男人伤害了你，你却想要到他的怀抱中寻求安慰，你已经没有自己了。你的生活，
纯粹是在围绕着他。
给自己一些空间，让自己光鲜起来，生动起来。当你成为其他男人注意的女人时，那些男人
就足以吸引你的男人对你的注意了。
不去问一个男人的行踪，只是暗示，会让他不安心。他会自己跟你解释。
听他撒谎，用怀疑的目光微笑，他会不安心，会张口结舌。
不去问一个男人已经暴露的错，他会不安，会为你殷勤。
男人其实很简单。
不要太重视他，他就会重视你。当然，你也要对他有一定的吸引力。
如果你连一点吸引力都没有，不要指望男人会爱你，会为你付出什么。
所以，要做一个有吸引力的女人。
每天围绕在一个男人身边，把所有的关心都给了这个男人，你还会光鲜吗？不会。所以，爱
男人，也要爱自己。把给男人的爱分一半给自己.
