Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8MEhPcU008924
	for <gong@ccert.edu.cn>; Fri, 23 Sep 2005 00:58:54 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Fri, 23 Sep 2005 00:47:54 +0800
Message-ID: <327399545.16419@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Fri, 23 Sep 2005 00:47:53 +0800
Message-ID: <327399544.09955@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from unknown (HELO mail.tsinghua.edu.cn) (127.0.0.1)
 by 127.0.0.1 with SMTP; Fri, 23 Sep 2005 00:47:53 +0800
Received: from unknown (HELO tunoc1a645037e) (tunoc@59.66.66.12)
  by localhost with SMTP; Thu, 22 Sep 2005 16:47:53 -0000
From: "sun" <sun@mail.tsinghua.edu.cn>
To: gong@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6ILnAvMbV4rjnw8exvr/G1NrH5buqtsG+zbvhwM/Ktbbgwcs=?=
Date: Fri, 23 Sep 2005 01:10:15 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_002D_01C5BFC8.A1625E30"
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.5510
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180
Thread-Index: AcW/hZHbwxw08vLLQrCMRq8AR0uusQ==

 我觉得还是眼界问题 清华从本科到博士接触多了
 本科生眼界还是非常非常窄得 博士里面也好多
 但是功底还是扎实得。想做research出国去top research组才是解决之道
 在国内就挣钱把 别深入做research 比如读paper 一读绝对掉进去 没几年出不来
 因为总想能把把握整个方向得脉络 一片片引文来龙去脉 够你几年消耗得
 在没人讨论 痛苦得要死 觉得自己是个白痴 呵呵
     标  题: 估计这哥们本科在清华读就会老实多了
     
     说实话，你的认识，对清华的学生来说，他们大概本科三四都已经认识到了。
     一直在普通院校周围的人都不如他，骄傲惯了，
     如果大一就来清华，看看计算机系的本科同学，就老实多了。
     
     在清华看到这种博士真的不少，他们总觉得别人做的工作就是修修补补，在一个成型的袍子
     上东绣一朵花，西坠一个珠子，这都是他们不屑于做的
     他们希望就像牛顿或者爱因斯坦一样，建立一个全新的体系，称为一个新学科的奠基。
     他们不满足与做缝补匠，希望重新织一个袍子
     
     
     可惜，我只能说，我看到他们的后果就是，满心的命比天高，可惜表现的就是才比纸薄。
     不仅仅一事无成，而且白白浪费了太多时光。
     我们在很多时候佩服他们的勇气，怀疑自己是不是不够理想；但是又在很多时候在感慨，是
     否有些人也太自视甚高，耽误一生。
     
     
     文章中提到的以paper为衡量标准的中国现形科研体制确实不合理，大家多楼主的理智的褒
     扬应该来自于此。但是在中国人口如此众多，博士生水平参次不齐，人数庞大的情况下，还
     想要什么样人性化、个性化、理想的评价体系呢？请楼主或者其他对现形科研体制不满的人
     能够提出一个更合理更容易执行的办法出来？
     
     从文章中看出以及从同门师兄弟的描述中可以看出，楼主的科研环境算是非常宽松的了。不
     知怎样的环境才能让楼主觉得舒坦呢？
     或许，楼主可以到斯坦福或者ｍｉｔ去，或许可以发现理想国，或许失望。
     
     但倘若此次引起如此的广泛讨论，能够促进中国科研体制的变革和前进，确实是楼主一大贡
     献?
     : 【 以下文字转载自 SJC.THU 讨论区 】
     : 寄信人: theonlyone (唯一  忏悔、感恩、高远)
     : 标  题: [转载] 清华梦的粉碎―写给清华大学的退学申请(转寄)
     
     --
     “岂有豪情似旧时，花开花落两由之