Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8L7JBk6030306
	for <ni@ccert.edu.cn>; Fri, 23 Sep 2005 01:49:05 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Fri, 23 Sep 2005 01:38:50 +0800
Message-ID: <327286536.17754@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 166.111.203.62 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Fri, 23 Sep 2005 01:38:50 +0800
From: "luo" <luo@mail.tsinghua.edu.cn>
To: ni@ccert.edu.cn
Date: Fri, 23 Sep 2005 01:38:50 +0800
Reply-To: "luo" <luo@mail.tsinghua.edu.cn>
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?UmU6ILWxtvnFrsfps6Szyc6q0rvW1s+wud+hraGto6jUrbS0o6k=?=
Content-Type: text/plain

才两周  兄弟   至于么
只是mm身上那层神秘感还没有剥落
还对你有很强的吸引吧
我和交往三个月的mm刚分手
也比较难过
不过总的来说还算平静了
我觉得三个月都谈不上深刻的彼此了解啊
         2005年9月20日，在我猜疑了3天之后，终于得到了我最不愿意得到的结果。我，失恋了！我尝到了那种痛心疾首的感觉，对比之前甩人的无尽的满足感。我明白了《无间道Ⅱ》中吴镇宇说的那句经典的台词：“出来混，迟早要还的。”失恋了！昨晚，耳朵里插着MP3，拿了15听啤酒灌了下去，用它们带着我内心的碎片全部变成了眼泪。失恋了！做了几乎所有人失恋都会做的事……
         其实我受到的伤害还不算很大，甚至可以说压根没有什么伤害，我们认识才不过两个星期，虽然交往算比较神速，但毕竟没什么感情基础，可是我仍然很痛，痛得我只想一直睡着，不愿意睁开眼睛，因为看到光我就知道这已成事实，我和她over了。昨晚又梦到她了，梦到我开着车去她家里等她，等她回心转意，虽然我从未去过她家、从未见过她家人，但一切好像都是那么现实，我梦到她又接受了我，我牵着她的手……
         她，外表不是让我有feel的那种，但我欣赏她的内在，喜欢她读书的用功，喜欢她懂得为家里分忧，喜欢她对自己的未来有想法……也许这种女生很多，也许经过我身边也很多，可能是阅历的增加，使我的标准向这方面倾斜。我曾开玩笑的和她说：“现在像你这么有觉悟的女生简直比大熊猫还少了。”现在，这些都成了回忆了，心酸的回忆。她是学日语的，现在我看到关于日本的东西，不再只有同胞们的愤怒了，我更多的想到了她，想到了在自己心中描绘的未来的蓝图，痛！！！痛中夹杂着一丝丝的遗憾……
