Received: from jdl.ac.cn ([159.226.42.8])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7H3wbmU030568
	for <yang@ccert.edu.cn>; Sun, 21 Aug 2005 09:06:50 +0800 (CST)
Received: (qmail 23946 invoked from network); Sun, 21 Aug 2005 01:17:04 -0000
Received: from unknown (HELO d47db5334f2a479) (192.168.0.233)
  by 159.226.42.8 with SMTP; Sun, 21 Aug 2005 01:17:04 -0000
Message-ID: <001101c5a2e1$f57983d0$e900a8c0@d47db5334f2a479>
From: "rao" <rao@jdl.ac.cn>
To: yang@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6IKG2xt+9o6G3xcS1w8yrsPTBy6Oh?=
Date: Sun, 21 Aug 2005 09:21:12 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2800.1506
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1506

     标  题: Re: 《七剑》拍得太棒了！
     
       七剑完全不像徐克的作品了，它太强调细节的表现力，而忽略了对影片整体节奏的把握。例如，在影片中我们常常看到影片人物纵马奔驰的场面，这些场面都拍得非常漂亮，每一个镜头都能体现导演的用心以及对大场面的掌控能力，但这样的镜头在影片中比比皆是，让人感觉导演是否在向观众故意强调他的这种掌控能力。而与此相对，许可早期的作品，例如新龙门客栈，这样的大场面可能并不多，一两个却足以见其精彩，而观众的注意力也关注于影片本身所传达的主旨意涵。总的说来，徐克给我的感觉是他为某些大场面所累，大场面应该是为整部影片服务的，而不是整部影片为某几个大场面服务的，或者说他太关注于影片中的某些点，而忽略了影片整体的连贯性。再说一点题外话，张艺谋在拍英雄时说，一部伟大的电影真正能让观众记住的也只有那几秒钟的场景而已，
   en,他觉得大家看回忆小丑似的想起他的那个场面时，他就伟大了
他说他希望观众只要记住有两个红衣飘飘的女人在胡杨林中飘来飘去，就是他对英雄最大的期望了。我完全不能赞同他的这种看法。一部伟大的电影，让人们记住的是他传达的精神意涵，比如肖申克的救赎，它让人们记住的决不是几个场面，而是男主角发自内心的向往自由的呐喊。这才是伟大的电影，那种综艺节目似的电影只会让他失去观众，让原本对他的电影有所期待的人渐渐远离他。但这都不是最大的危害，最大的危害是这种电影理念影响到同一时期的其他电影人，以至于在中国电影圈渐渐形成类似于英雄、七剑这样的综艺电影的怪现象。好像很长时间没看好电影了。神经侠侣其实不错，可以看看。
     
     对于七剑的评价有点苛刻，但他确实有其过人之处，至少比英雄和埋伏强很多。
     
     
     : 无论是打斗还是情节都是我心目中的极品，不愧是徐克，我觉得这是我看过的最过瘾的武侠片。
     
     
     
     --
     
