Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7J3gCnM014711
	for <guo@ccert.edu.cn>; Sun, 21 Aug 2005 12:37:40 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Sun, 21 Aug 2005 12:45:37 +0800
Message-ID: <324423409.11928@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Sun, 21 Aug 2005 12:45:37 +0800
Message-ID: <324423409.11903@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 202.112.4.166 by 166.111.8.18 with HTTP; Sun, 21 Aug 2005 12:45:37 +0800
From: gu@mail.tsinghua.edu.cn
To: guo@ccert.edu.cn
Date: Sun, 21 Aug 2005 12:45:37 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEgzeqzydXiMjW8/srCs8m+zffIwabFrsjLKNKqx/O8076ro6k=?=
Content-Type: text/plain

由内而外变成一个魅力十足的女人，你需要做些什么？
　　其实，只要完成25件事，美丽就会唾手可得，你相信吗？
　　1、科学地洗脸
　　洗脸的目的在于保持皮肤清洁。皮肤上的许多组织如皮脂腺、汗腺、角质等都会因新陈代谢而容易产生污垢，如果放任不管，则会引起皮脂酸化及毛细孔堵塞，导致接触性皮肤炎，甚至是敏感性皮肤病。所以，正确的洗脸方法是尤为重要的。
　　每天清晨起床后和下班回家后，是两个洁面的最佳时间。特别是对于经常化妆的OL们，更需要将带妆时间降至最低，因此最好一进家门就洗掉脸上的污垢与彩妆。
　　洁面的水温以30℃左右为宜。不可用太热的水，因为热气吸收了肌肤内过多的油脂，更容易令肌肤干燥，破坏了原有的弹性和光泽，容易出皱纹；也不可用太冷的水，因为冷水虽然能清洁表面的污垢，但无法清洁毛孔里的尘垢和过剩油脂。而用30℃左右的温水洗脸，可以使毛孔张开，清洁更彻底，对肌肤也不会造成伤害。
2、食盐为肌肤排毒
　　食盐具备的消炎杀菌的功效众所周知，其实它的排毒功效亦很独到。如果你是油性肌肤，可试着将一小勺盐与蜂蜜调匀后，涂在脸上并轻轻按摩5分钟后用清水洗去。盐有深层清洁皮肤毛孔的作用，而蜂蜜水则能及时补充肌肤营养，每天早晚各一次，可帮助清除皮肤毒素。
　　3、柔软贴身内衣
　　选择一款色泽淡雅、质地舒适的合体内衣，享受它所给予的贴身呵护，在需要露肤的夏季显得尤为重要。为了配合无肩或吊带服装，可以考虑使用那种可拆卸肩带的款式。
　　4、夏天常饮清热茶饮
　　炎热的夏天特别容易上火，而内火旺盛不仅会导致皮肤生暗疮，也会影响生活及工作状态。建议在夏天经常喝些可以清热排毒的茶饮或汤水，让自己拥有一个清爽的夏天。
　　材料：当归、熟地、白芍和川芎各15克、玫瑰果5克、桂圆、红枣和黑枣、枸杞适量
　　做法：将所有材料加水煎煮，沸腾两次后去渣饮用，分3次服用。每隔一两天服用一次即可。
　　作用：适合体质虚弱气色不佳者，可滋养身体，保持体内环保，美白肌肤，令皮肤健康有弹性。
　　5、房间里放种适合你的植物
　　你知道么？色彩与情绪有一种奇特的对应性。色彩心理学家西泽巴说：“就像维生素是人的滋养品一样，色彩也是助于大脑的营养物。”
　　在所有颜色之中，植物的绿色具有和谐的素质，对治疗心情抑郁有帮助。红色有一种强力燃烧的能量，有“和血平肝，养胃，宽胸”的作用。而紫色则可以刺激组织生长，愈合伤口。所以不妨在办公室或居家多放一些相关色彩的花饰或盆栽吧。
　　6、每周2天吃素
　　给肠胃休息的机会。因为过多的油腻或刺激性食物，会在新陈代谢中产生大量毒素，造成肠胃的巨大负担，同时适当补充一些维生素C、维生素E等抗氧化剂，以帮助消除体内的自由基。多吃新鲜食物和有机食品，少吃加工食品、速食品和清凉饮料，因为其中含有较多防腐剂、色素。
　　7、DIY面膜谋杀皱纹
　　这是一种在印度风行一时的敷面方法，将番木瓜和蜂蜜混合起来是最可以谋杀皱纹的天然面膜。将两者混合成泥状，敷在脸上15分钟以后再洗去，就能令面膜发挥功效。
　　8、眼部不老按摩
　　按摩是让眼部运动的好方法，经常对着电脑工作的女性，常常觉得眼睛酸痛并感到疲倦，而且有黑眼圈、细纹及浮肿(熊猫眼)，不妨在使用适合自已眼部保养产品的同时，试着搭配适当的眼部按摩。这个方法不但可以让双眼得到舒缓，而且还可以促进血液循环，减少细纹及眼部浮肿现象。
　　减少细纹及淡化黑眼圈 
　　Step1：先由眼尾开始，以手指指尖在眼部四周轻力按压至眼头位置，重复动作做7~8次。Step2：闭上双眼，利用无名指的指尖，在眼睛的四周以画圈的方式，由眼头开始轻力做点式的按摩(一压一放)，重复动作做7~8次。 
　9、用红糖橙汁柔嫩双唇
　　嘴唇是身体上最暴露、得到关爱却又最少的部位，同时它又不得不忍受着彩妆的无遮挡伤害，干涩、脱皮就成了嘴唇必然的境遇。不妨在每星期抽出两天，用一茶匙红糖配上新榨的橙汁调成糊状，敷在双唇上几分钟。糖类、谷类是最天然的柔和去角质霜，而橙汁中所含的酸类成分可以很好地去掉死皮。
　　洗掉 “唇膜”以后，立刻擦上含有抗氧化成分同时又有SPF值的润唇膏，可以保护娇嫩的双唇不受外界环境的伤害。
　　10、浓茶敷眼www.owecn.com
　　结束了在电脑前的疲惫的一天，你感到眼睛酸痛，干涩。不要急着去买眼药水，试一下最简单的方法。煮一壶浓茶，放凉，洗眼睛，然后拿两个棉球用茶水浸湿，闭上眼睛，敷在眼皮上。放松5分钟，想一些愉快的事。这样可以减轻你的眼睛疲劳，让双眼明亮有神。
　　11、让家中充满花香
　　空气干燥，对皮肤有害无益。不妨自制芳香空气喷雾的方法，既有情趣又便宜，而且对你的身体绝无伤害。
　　在蒸馏水里滴入精油制成喷雾剂，可让精油分子透过喷雾器散布于空气中，营造出室 
内芳香宜人的氛围，同时兼具肌肤保湿之功效。
　　Step1：将30毫升蒸馏水放入喷雾器。
　　Step2：滴入3-6滴精油。
　　Step3：充分摇匀后即可使用。
　　建议：添加精油的喷雾剂不适合存放，最好一次用完，日后再制作新的喷雾剂。
　　12、多与家人朋友在一起
　　这是一种极好的提高心理免疫力的方法。心理学家告诉我们，当你与志同道合的朋友在一起时，由于感受到友情和社会的认同，人的免疫系统会处于良好的状态。为了证明此观点，巴黎身心健康中心的研究人员让参加实验的人与感冒病毒接触，然后由研究人员跟踪监测他们的社会交往情况。结果发现，和朋友、家人、同事相处时间越长的人感冒的几率越小。同时，拥抱、抚摸等身体接触也能使人体的免疫细胞更加活跃，让你的身体健康，皮肤光亮。
　　13、成为芳香女子
　　除了使用香水外，还有很多方式可以助你香喷喷一整夏。你可以在身体乳里加入几滴薰衣草、檀香或薄荷精油，然后均匀地涂抹全身，它能让你的神经为之一振，或许接下来会有人打听你身上的奇怪而美妙的香味是从何而来哦！
　　14、拥有最优面霜
　　你是不是经常处于很干燥而且到处都是空调的环境？如果是这样，你需要寻找一种保湿
　　面霜。你经常在室外工作吗？如果是这样，你需要混合了抗氧化及防晒成分的优质面霜。
　　面霜之与乳液的最大区别在于，大多数面霜具有全方位的护理功能，让肌肤变得滋润、白晰、富于弹性、皱纹减少。
　　15、学会一种舞蹈
　　利用闲暇时间去学一种舞蹈吧。无论是芭蕾，还是拉丁，或者是非洲舞和肚皮舞，都可以， “透明感、温暖、性感”成为漂亮身材的三大新法则。而能塑造出这种新完美身材的“舞蹈”便不可避免地被热烈关注。健美专家们则认为，除了雕塑身材以外，舞蹈对于身体健康的益处亦是非比寻常。
　　16、爱上腮红的美
　　腮红是能让你瞬间看起来年轻的最佳方法。红润的脸颊会让你看起来更加青春可人，甜美之极，让你瞬间变成健康有活力的美女。而腮红除了可以增加你脸部肌肤的红润感，制造出粉嫩透明的肤色外，还可以修饰脸部的线条。 
　　17、持久拥有漂亮的彩发
　　保持一种孩童般愉快的心情是女性最好的驻颜秘诀。在家中，自己独处的时候不妨重拾儿时调皮游戏，让喜悦随着一串串泡沫飞扬。
　　18、让我们跳跃吧
　　建议你要经常跳一跳。因为跳跃可以坚固骨骼，防止骨质疏松症的发生。有空的时候让自己跳一跳，不用太多时间，每天只要跳一分钟就足够了。也可以试试跳绳，这样连手臂也能一起得到锻炼。
　　19、倒立好处多多
　　到立姿势可以促进各器官血液循环，皮肤和头发也会因此受益。初学时，你可以从肩倒立开始：仰卧，两腿弯曲呈直角，然后向上伸展，臀部离地，以两手支撑，肩胛骨着地，腹部，臀部和两腿尽量成一直线。保持这个姿势，直到感觉吃力为止。
　　20、两次轻度防晒
　　办公室的OL们虽然每日不会见到太多的阳光，但也正因为如此，这些女性的皮肤大多薄且白晰，对光的抵抗力较弱，因此它比一般人更容易晒伤，更加需要注意防晒工作。而防晒指数过高的产品会令皮肤感到不适，因此，建议每天早晚上下班时都要涂适当的轻度防晒品，特别是在下班前，虽然下午三点以后的日晒不那么强烈，但是还是需要在下班半个小时前涂上SPF15的防晒品。
　　21、闪亮肌色
　　夏天是PARTY的多发季节，要想闪亮于炫目的灯光下，可以试试这个简单的做法：在身体乳中掺入少量亮粉，揉搓均匀后涂抹在身上，就可以获得既滋润又亮泽的效果了。
　　22、新鲜色彩
　　今季，富有新鲜感的色彩是服饰及妆容的主流。而孔雀蓝、英国绿及紫色都是可以被成熟女性大胆运用的颜色。不妨置办几件此类色调的衣裙，而妆容方面，彩色的眼线及眼影也是成就美丽夏天的不可或缺之物。
　　23、瑜伽式呼吸
　　这是一种通过呼吸来调整身体内部状态及肌肤状况的方法――坐下或站立时，用鼻子呼气，腹部同时收缩，动作要一致，每40下呼吸为1节，每天练习5节，能有效促进血液循环，改善消化功能，排除废物及毒素，令肌肤由内而外时刻保持红润及光泽。 
　　24、功能性BRA
　　具有拢胸、提升及丰满效果的功能性BRA是这个季节女人的最新宠儿。它们可以让你的身材瞬间变得完美，配合今季流行的露肤装更是天衣无缝。因此，抛弃你的传统观念为自己置几套漂亮的功能胸围吧，它精致的蕾丝花边及娇嫩的色彩亦会让你爱不释手的。
　　25、Kiss Me
　　接吻也能美容么？
　　答案是：绝对能。
　　很简单，你只需身边常备一个能让你倾心与之热吻的伴侣即可。而浪漫的热吻不仅仅能促进情侣的感情交流，更可以促进血液循环达到减肥的功效呢!一个热情的吻会使面部30多块肌肉处于紧张状态。这能够使皮肤更加光滑，也能够加速血液循环。或许接吻的效果要比使用各种护肤霜和做面膜还要好一些。当然，与之相比，接吻的过程要让人舒服得多。更多内容详见http://www.owecn.com/www/blogview.asp?logID=162
友情提示:欢迎光临感恩中国!www.owecn.com  该网站是一个目前唯一的一个原创公益网站.值得大家一看.感人肺腑
