Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7J3gCnM014711
	for <zhou@ccert.edu.cn>; Sun, 21 Aug 2005 13:18:58 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Sun, 21 Aug 2005 13:26:55 +0800
Message-ID: <324423409.11928@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Sun, 21 Aug 2005 13:26:55 +0800
Message-ID: <324423409.11903@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 202.112.4.166 by 166.111.8.18 with HTTP; Sun, 21 Aug 2005 13:26:55 +0800
From: guo@mail.tsinghua.edu.cn
To: zhou@ccert.edu.cn
Date: Sun, 21 Aug 2005 13:26:55 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?UmU6IMTQyfrKx7fxv8nS1NK7sbLX07Wlye0/?=
Content-Type: text/plain

在葫芦岛兴城旅游的时候
我们去买水果，最后在一个老头（五十多岁）那个小摊边停了下来，油桃看上去不错，水灵灵的，个儿也大，价钱还行。
一个同事问能不能尝一下，
他很不情愿的拿出一个已经有虫眼儿而且长得奇形怪状（我的描述一点也不夸张）的桃子，
我们尝了一口，觉得还可以，就挑了大概六七个
要称的时候，他把那个尝过的坏桃子也塞进去，
我以为他没看清楚，或者是糊弄我们，
我拿出来了，他很强硬的又把那个坏桃子放到称盘里，
我们一下子火了，这个桃子不能要。
他说：你们已经吃了一口了，就得要！！
我们转身就走。没走两步，
他追上来，问我们要钱，说吃了桃怎么不给钱？！？！掏一块钱！
我们一听火了，但还准备跟他讲理，
旁边一个小伙子说：他老光棍了，你们跟他见识什么呀，
其他人也劝我们：算了吧，一个人也不容易。我根本看不出来他不容易的样子，
那驾式，快要把我们吃了，
当时以为碰到无赖地痞了，没想到，SIGH，一个老**。
一个同事给了他一块钱。
我觉得挺有意思的，但也不能便宜他，他很有可能再拿那个坏桃子讹别人。
返回去把找到那个坏桃子，狠狠的摔到地上，然后朝他狞笑了一下，走啦，嘿嘿。
     好多民工应该都单身吧。。
     男生单身有什么可顾虑的，真是。。
