Received: from jdl.ac.cn ([159.226.42.8])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7H3wbmU030568
	for <pu@ccert.edu.cn>; Sun, 21 Aug 2005 13:40:57 +0800 (CST)
Received: (qmail 23946 invoked from network); Sun, 21 Aug 2005 05:51:11 -0000
Received: from unknown (HELO d47db5334f2a479) (192.168.0.233)
  by 159.226.42.8 with SMTP; Sun, 21 Aug 2005 05:51:11 -0000
Message-ID: <001101c5a2e1$f57983d0$e900a8c0@d47db5334f2a479>
From: "huang" <huang@jdl.ac.cn>
To: pu@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgsK7H6bj4wcvE47y4tuS7qKO/o6jXqtTYo6k=?=
Date: Sun, 21 Aug 2005 13:55:19 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2800.1506
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1506

爱情密码
爱情给了你几朵花？
2005年08月21日
张丽钧 
 
 
　 我有一个朋友，在一家杂志社做编辑。春天的时候，传言他正在闹离婚，我不禁感叹那么好的一个家庭就要解体了。 
　 盛夏，我在一个聚会上遇到了他。寒暄之后，我小心翼翼地问起他的婚姻状况。他笑了，说：“是不是以为我已经离婚了？告诉你吧，没那福气，还是跟孩子他妈搭伙过日子。”我赶忙遮掩地说制造谣言的人太可恶，他说那不是谣言，他的确曾生出和妻子离婚的念头，而且已开始付诸行动。 
　 “那时候”，他说，“我都搬到编辑部住了，我是铁了心要和她离婚了，因为我实在不能容忍她与日俱增的庸俗和狭隘，不能容忍她没完没了‘你到底还爱不爱我’的无聊拷问。但是，这期间我接触了一个人，她使我转了念想。 
　 “那天，主任派我到北京采访一个著名女诗人，我欣然领命。知道吗？我在大学里还买过她的爱情诗集呢！见到昔日的偶像，我心中分外激动，采访进行得也十分顺利。在谈完了关于她在境外获奖的一组讴歌人类和平的诗歌之后，我抛出了这样一个问题：‘我知道你是凭着写爱情诗起家的，有人说过，你是当代爱情诗第一家，可是，为什么你近几年不再写爱情了？是爱情在你心里不再有花开了吗？’ 
　 “那个女诗人是这样回答这个问题的：‘你说的不错。我确实是凭着写爱情起家的，也确实有评论家说过我是当代爱情诗第一家。你问我近几年为什么不再写爱情，我以为你提出了一个很值得回答的问题。坦白地讲，写爱情的时候我还没有真正拥有爱情。因为生活没有给予我某种东西，我便努力到纸上去寻。后来，我找到了自己的另一半，爱情就开始从我的笔端沉淀到了我的心底。我能踏实地感觉出我的爱情日渐成熟，因此，我以为自己没必要再喋喋不休。就像一个有了长期订户的商人无须再拼命吆喝他的商品一样，我缄了口，只在心里掂量着那个深情的订购者绵绵不绝的爱意。如果不是你问起，我差点儿忽略了我的爱其实每天都有新的花开，只是，它和我遥想爱情的时候开出的是不一样的花朵。它们的最大区别在于，冥想中的花，缩小了我的世界，让我的世界小得仅剩下了一朵花；现实中的花，扩大了我的世界，让我的世界大得可以容纳下千万朵花。我可以自豪地告诉自己也告诉他人，今天被我捏在手中的这支笔，是十分善于采撷的，它不愿意在一朵曾盘桓过久的花前再过久地盘桓，所以，它越过了那朵花，它要在姹紫嫣红中更欢畅地跳舞……’ 
　 “听着女诗人的话，我一直在替一个人感到骄傲，那就是女诗人的丈夫。我想，毫无疑问，是他重塑了她。其实，每一个婚后的女人都是再生的女人。女人的婚前好比她的前世，女人的婚后好比她的今生。想想我的妻子，她的‘前世’是那么纯真可爱，可是，自打她沦落到我手里开始了‘今生’之后，她就变了，变成了一个终日里怨气冲天的毫无自信的小妇人。是这个女诗人的话提醒了我，生活没有给予诗人的，诗人到纸上寻了；而我没有充分给予妻子的，她只好一遍遍向我讨要。我开始自省：是不是我没有让我的妻子感觉到我是她爱情的‘长期订户’？是不是我没有给她缄口的理由？心中曾有群芳摇曳的她，结婚之后，是不是被我折磨得只剩下了一朵可怜的花？有人说，优质的婚姻，可以全方位提升一个人―――提升一个人的品位、涵养、心智、情愫、尊严，甚至容貌！每个婚姻人，都应该对自己的婚姻现状负责，对自己配偶的精神状态负责。 
　 诗人总写一朵花，难免把这朵花写滥了；爱人心里有千万朵花，她才不至于说这世界苍白。让爱人每天都能感到爱情的花开，并且，让爱人收敛起炫耀那花的虚荣，这样，我们就可以说―――我给了心爱的人最踏实的幸福。 
　 
　
 
《中国青年报》
