Received: from mail.cernet.com (col.cernet.com [202.205.11.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7U53DPo005755
	for <yang@ccert.edu.cn>; Fri, 2 Sep 2005 13:30:04 +0800 (CST)
Received: from cernet.com (localhost [127.0.0.1])
 by mail.cernet.com (iPlanet Messaging Server 5.2 HotFix 1.21 (built Sep  8
 2003)) with ESMTPA id <0IM000EEHS793G@mail.cernet.com> for weike@ccert.edu.cn;
 Fri, 2 Sep 2005 13:48:00 +0800 (CST)
Received: from [202.205.6.151] by mail.cernet.com (mshttpd); Tue,
 Fri, 2 Sep 2005 13:48:00 +0800
Date: Fri, 2 Sep 2005 13:48:00 +0800
From: xue@cernet.com
Subject: =?gb2312?B?u9i4tA==?=:Re: =?gb2312?B?zOG42aOs17zI67/Y1sa8vMr1?=
To: yang@ccert.edu.cn
Message-id: <b4fd5b8fe1.b8fe1b4fd5@cernet.com>
MIME-version: 1.0
X-Mailer: iPlanet Messenger Express 5.2 HotFix 1.21 (built Sep  8 2003)
Content-type: text/html; charset=gb2312
Content-language: zh-CN
Content-transfer-encoding: quoted-printable
Content-disposition: inline
Priority: normal

一 遇见  (女孩篇) 
今天去参加论文答辩。大二的我第一次写论文。当时只是觉得好玩，可是看起来觉得好玩的东西做起来却一点也不好玩。光是查资料就用了几天的时间，整天对着电脑，看着一页一页的网址，一个一个的点开，然后没有找到有用信息，然后从头再来。 
    好不容易熬到了最后一关，之前问了几个学长，他们说是一群半秃的老头问你一群的问题。老师见得多了，活动也参加了不少，算是见了很多的市面了，可是面对这样的场面，还是有那么一点点地害怕。 
一群人，在外面等着。 
场地安排在会议室，旁边的空地便有几个大玻璃窗，以前我们常常在那里排练舞蹈。习惯的走过去，对着玻璃窗中亦喜迎着的影子，伸手，摆了几个简单的舞蹈动作。虽然我不漂亮，但和所有的女孩子一样，我喜欢偷偷的欣赏自己。正在转身回来的时候，玻璃窗上多了个影子。 
挺高，比我高一个头，用我160的身高估算，他应该有180。不胖不瘦。既不想喜欢运动的男孩子那样有阳光的帅气；也不像爱贫嘴，会哄人的男生那样一笑就会露出邪气（这是我喜欢的两种男生）普通得如果不是这个时候出现，我绝对不会把它从人堆里挑出来记在脑袋中。就算是万分之一的几率让我看见了，也会以无用信息的脑神经条件反射给delete掉。 
看见他，我还是有一种感觉叫做尴尬。于是转身走到人群中去，对待困境我的惯用伎俩是---逃避。 
到我了，走进去，心里的紧张又冬冬的心跳顺着感觉神经末梢一直蔓延到全身的各个部位。具体表现为：全身发抖，手足无措，眼神飘忽。衣角和头发被我摆来弄去。 
要放幻灯片，（可是电脑也欺负我），在那弄了半天就是没有反应。于是我把求助的眼光洒向旁边的学生，希望得到紧急救援。一个男生上来帮忙，我的紧张随着他手中的鼠标的移动不断的升级，以至于有心理的呐喊变成了口中的叹气。他可能感受到了，抬头对我说“没事的”。奇怪，就这一句没事的，还真就没事了。我所有的细胞像是找到了依靠，顿时安静。周围的空气一下子就失去了烦躁的热度，变得清晰并且安静。 
答辩在出师不利的情况下，顺利结束。 
一切归功于那个帮忙的男生。咦？这个影子好像很熟悉。嗯，没错。就是刚刚玻璃上多出来的那个。 
一　遇见　　（男生篇） 
做了好多的活动，以至于现在对于活动除了习惯，剩下的就是厌倦和疲惫。没有激情。想起当初被拉来，然后一呆就是三年。马上就要离开这个学校了，这是最后一次组织活动。想起三年来在这个团团花费了太多的时间和精力；留下了太多的汗水和回忆。有时候会感觉到一种欣慰和一丝酸楚。老师带着大二大三的学第学妹，不得不承认自己老了。看着他们一界一界的来了又离开，也许，也是我该告别的时候了。 
转过楼梯，看到一个小女生。长头发，很细很柔顺的贴在身后。很瘦很小，像未长开的茄子。她在那对着玻璃，自己跳着舞。很陶醉的样子。手臂随着身体轻柔的上下摆动，身体很软，一点一丝的过渡，认真，投入。协调得像一只自由游泳的鱼，穿梭在自己营造的宽阔海洋。很美，很迷人的画面。一个小女生自然的表露，被偶然的发现，就像是草丛中忽然发现了一段暗藏的小花，很愉悦，可是我必须结束这种愉悦，因为活动的时间要到了。 
我从她身后，穿过去。 
没有想到这个小女生也是来参加比赛的，看了她的资料，大二。有趣。 
可能是紧张，上去她的电脑就出现了问题。看见她惊慌的样子，像是从天宫中被贬入凡尘的小仙女，面对陌生未知的人世，茫然的一脸无辜相，我除了上去帮忙，别无选择。 
 
二相识（女生篇） 
人有的时候很奇怪，刚认识一个人，就会发现老是能遇见他。 
之后在校园很多次见到他，不过都是距离很远。而且，他都没有见到我。 
女生有的时候很奇怪，喜欢搜集一些人的信息。我不是故意的，（真的不是故意的）知道了她的很多的资料。他大我两界，（也就是说我大二，那么她就大四）是我上次活动的主办的社团的主席。和我家是一个地方的，（也就是说我们还是老乡）。喜欢吃甜的不喜欢吃辣的，喜欢色喜欢黑色，喜欢在办公室里通宵看漫画，上课的时候，前３０分钟睡觉，中间３０分钟听课，最后的３０分钟逃课出去。。。。。（ＯＨ　ＭＹ　ＧＯＤ！） 
还有，他的手机号码。 
大二的女生都很好奇，还很无聊。因为无聊，所以有一天我给他发短信 
“你猜我是谁”。没有回音，我想是他没有心思与我们玩这种游戏。 
晚上，被手机铃声吵醒，闪动的信封。 
短消息：“我猜你是小猫” 
晕倒。 
　　　　　　　　　　二相识（男生篇） 
大四的男生总是百无聊赖的打发剩下的日子，等着混到毕业，就邢满释放。去一个充满诱惑也充满着陷阱的社会里去体验人生。 
可是眼下的日子还是要过的，像我这样还在为社团拼命的人成了绝种神经有问题，小脑坏死，大脑进水，得特殊保护动物。在除去了几个学习得准备考研的，几个把灵魂出卖给ＣＳ魔兽一类游戏的，剩下的就在琢磨着怎么去完美他的大学生活