Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7VBhNSC014602
	for <yang@ccert.edu.cn>; Fri, 2 Sep 2005 13:48:29 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j7VBtw7i022144
	for <yang@ccert.edu.cn>; Fri, 2 Sep 2005 14:01:04 +0800 (CST)
Message-Id: <200508311155.j7VBtw7i022144@sea.net.edu.cn>
Received: from unknown (HELO tunoc1a645037e) (tunoc@59.66.66.12)
  by localhost with SMTP; Fri, 2 Sep 2005 05:50:15 -0000
From: "peng" <peng@mail.tsinghua.edu.cn>
To: yang@ccert.edu.cn
Cc: <xue@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEgzsLX3MDttcTR28Dhus2yvMqy19zNs8qqyPO1xNHbvqY=?=
Date: Fri, 2 Sep 2005 14:01:02 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_0029_01C5AE66.00A97550"
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.5510
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180
Thread-Index: AcWuIvJD9+7eCeTQQwOw2n3KTdlY7A==

文章来源： 光明观察 
高一飞 
 
光明观察刊发时间： 2005-9-1 http://guancha.gmw.cn  
 
今天下午3点（美中时间），当我打开电视看到NBC频道时，上面正在播出的是现场直播Second Bush的讲话，内容是为飓风KATRINA受到的灾难向人民表达同情、慰问，要求当地军队和官员搞好救灾和重建工作。我想他的及时出场，对于正在困境中的受灾人民是一种安慰和鼓励。  
由此，我也想到了温家宝总理多次为人民流下的眼泪。昨天各大网站刊登了《温家宝阅批孤儿邱斐邱志豪的一封信》，这则新闻的背景是 2002年湖南发生了大水灾，那年 8月12日日下午，时任国务院副总理的温家宝，轻车简行，风尘仆仆地赶到遭受严重洪灾的郴州市北湖区月峰瑶族乡。一下汽车，他就径直来到灾民中间。在月峰村，他听说有一对小村民的父母死于洪灾，连忙叫人将姐弟俩找来。他先安慰了9岁的邱斐一番，接着又抱起3岁的邱志豪亲吻，并叮嘱两位孤儿： “你们今后有困难，可以找政府，也可以找我”。2005年8月25日，郴州日报收到市政府办交办的温家宝总理阅批的邱斐邱志豪姐弟的一封信，温家宝在信笺上部的空白处批示：“请正午、伯华阅转郴州，地方这项工作做得好。 ”
BUSH总统凝重、坚定的眼光，温家宝总理抱起3岁的邱志豪亲吻时慈爱的神情，以上两位不同国家的领导人，在人民遭受危难的时候所表现出的悲悯情怀都让人感动。不管社会制度如何，人类的爱却是相通的。但由此我也想到了一个美国朋友给我讲的另外一段话。他说：2002年2月22日，小布什总统首任时在清华大学演讲，他问我，你知道他眼里为什么湿润、忍着眼泪吗？因为清华大学学生提出了有关台湾、导弹防御体系到中国社会、文化交流以及美国校园暴力等一系列问题，问题都是那么激烈而近乎诘问（唯一一个轻松的问题是为清华大学做广告：布什总统被问道他的女儿是否有一天会到清华大学深造，布什诙谐的回答说："她们已经不听我的话了。我想，你们一定知道我的意思吧。" ，可是礼仪之邦的中国学生没有人通过他向他的人民表达对9.11中的受害者的慰问。这时离9.11发生的时间只有5个多月，他走到哪个国家，那里的人民都会首先向他表达同情和安慰。
清华学生向布什总统提的最后一个问题是：“总统先生，感谢你给我这个机会提最后一个问题。我读过你的自传，你写到了今日美国存在的一些社会问题，如校园暴力、少年犯罪和贫困儿童问题等。我们知道，我们的一位清华校友去年在美国留学期间遭到杀害。我深感悲痛。我还知道，这种犯罪在今天的美国愈演愈烈。作为总统，你对改善美国目前的人权状况有何良策？谢谢。”布什总统回答说：“・・・因此，去年我力争使国会通过了一个教育法案，其中有大量关于阅读的项目，我们将同各州和各地方政府合作，集中力量制定一个强调阅读的教育计划。今年，我想和我夫人以及其他人士一起制定一个儿童早期教育计划，为儿童学会如何阅读打下基础。我确实在一点点切入正题，我向你保证，(笑声)因为教育是制止犯罪的最佳手段。执法是重要的。让人们对自己的行为负责是重要的。始终如一地贯彻伤人受罚的政策也是重要的。但最符合我国利益的长期解决方法是，确保教育体制适用于所有人。一旦实现了这一点，人们的未来就将更有希望，贫困、绝望和犯罪都将减少。” 
今日清华的学子，也许就是明天的部长、总理。恐怖主义的受害者是人类共同的受害者，只有爱人的人，才会去爱他们的人民，我们在学习先进科学技术的同时，将来能够象胡锦涛总书记、温家宝总理和其他党和国家领导人一样代表人民利益、关心人、热爱人民吗？小平同志说“最大的失误是教育”，后来中央解释说，这是指“政治思想教育”，这说得很好；布什说， “让人们对自己的行为负责是重要的”，有了好的教育，“ 人们的未来就将更有希望，贫困、绝望和犯罪都将减少。”但这个教育同样绝不光是科学技术的教育。我想，今天如果我们的教育中多一点关于爱的教育，将来的社会也会少一些贪官污吏、黑心矿主，也会少一些“贫困、绝望和犯罪”；中华民族就会多一份希望。 
2005.8.31，4：30
 
