Received: from jdl.ac.cn ([159.226.42.8])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7T4id6m030342
	for <rao@ccert.edu.cn>; Fri, 2 Sep 2005 16:19:26 +0800 (CST)
Received: (qmail 18809 invoked from network); Fri, 2 Sep 2005 08:31:09 -0000
Received: from unknown (HELO d47db5334f2a479) (192.168.0.233)
  by 159.226.42.8 with SMTP; Fri, 2 Sep 2005 08:31:09 -0000
Message-ID: <001801c5ac56$5440b960$e900a8c0@d47db5334f2a479>
From: "guan" <guan@jdl.ac.cn>
To: rao@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEg1eK49srHsrvKx7/J0tTFxLPJ0ruyv7Xn07DByw==?=
Date: Fri, 2 Sep 2005 16:33:27 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2800.1506
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1506

师姐是一个很纯真的女孩子，之前感情生活是一片空白，她很崇拜高学历的人，其实她自己也很优秀，国内一流的大学读的书，本来有机会进一步深造，可是家庭条件不好，就没有再读书了只是硕士毕业而已。 
         今年4月份师姐在网络上遇到过一个在读书的博士（28岁了），那男人非常喜欢我师姐，说我师姐是他的梦中情人，他以前的女朋友根本没有我师姐好，说他女朋友虽然是处女，但是后来身体出轨，所以他分手的。并且频频给我师姐发短信，信誓旦旦的说，爱上我师姐了，这辈子要娶我师姐做老婆。其实他的长相实在是很难令人恭维，根本就不是我师姐喜欢的类型。但是师姐心地很善良，非常同情这个男生，想这个男生很可怜，希望用自己的心去安抚那个男人的备受摧残心灵。毕竟女人应该找一个爱自己的人啊。 
       后来他们见面了，他也说爱我的师姐，师姐也开始爱上他了，因为这个男人说自己对朋友非常好，因为考虑到这个男生是学生，收入不多，师姐给那个男的买了很多衣服（每件都是300多），而我师姐自己的衣服都是地摊上买来的，我们都看不下去了，说她不至于这样啊，多委屈自己啊，师姐说爱一个人就是让他开心，让他过得好就是师姐的理想了。吃饭也是我师姐掏钱，师姐刚工作不到一年，收入都花在这个男人身上了。 
        那个男吻过我师姐，还说接吻的感觉比和上一个女朋友感觉好，师姐以为那个男生就是很爱她了，很陶醉，于是在那个男生放暑假回家的日子里天天给那个男生写信，发电子邮件，为的是怕那个男的寂寞。但是没过多久，那个男的说要和我师姐分手，说他觉得以前只是想找个人结婚，所以觉得师姐人品好，不会出轨，所以打算和我师姐相处，也强迫自己爱上师姐（你看看简直是黑白颠倒，他给我师姐写的情书，发的短信）两个人性格不合适，我师姐很难过，因为好不容易付出的感情竟然被他这么糟蹋了，伤心不已。那个男人再说了一大通我师姐的缺点以后（: 比如经常给他打电话）然后说“这辈子我是不会爱上你了，以前我是没有想明白，现在想好了。你要祝福我找到一个好女人，我喜欢的女人是东京爱情故事里面的莉香，我将来看上的女人肯定是她这样的，而且我喜欢陈好那样子的长相，将来毕业不愁找不到那样的。”师姐当时真的是悲痛欲绝，感情就这么不明不白地没有了，过后她在网络上看到了那个男人前女朋友给她的留言，语言措词相当下流肮脏，说这个男的成天向他的前女朋友抱怨，说怎么也甩不掉我的师姐，说我师姐让他反感，她来帮着那个男人骂我师姐。师姐很震惊，找那个男人来问事情的原委，? 歉瞿腥怂担