Received: from 126.com (bj45-160.i.netease.com [202.108.45.160])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7J6LQA1015739
	for <liu@ccert.edu.cn>; Tue, 23 Aug 2005 19:50:35 +0800 (CST)
Received: from liuwu (unknown [166.111.203.38])
	by smtp3 (Coremail) with SMTP id NMAQBHx9BUPJzPZx.1
	for <liu@ccert.edu.cn>; Tue, 23 Aug 2005 20:03:46 +0800 (CST)
X-Originating-IP: [166.111.203.38]
Message-ID: <009401c5a488$0de81bf0$26cb6fa6@liuwu>
From: "kang" <kang@126.com>
To: liu@ccert.edu.cn
Cc: <hu@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEgzObM7NDQtcG527rzuNA=?=
Date: Tue, 23 Aug 2005 20:03:35 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/mixed;
	boundary="----=_NextPart_000_0092_01C5A4CB.1B16E9D0"
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.3790.1830
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.3790.1830

外文名: Edukators/Die fetten Jahre sind vorbei
中文名: 教育家/好日子到头了/替天行盗
一。人物简介
Peter:(彼德)Jule(茹乐)的男友，理想主义者，思想激进的青年
Jan:(扬)理想主义者，思想激进的青年，Peter的好友室友，在和茹乐一起行动中两
人暗生情愫，成为一对。
Jule:(茹乐)理想主义者，思想激进的女青年，先是Peter的女友，后爱上Jan。
Harteburg：(哈特伯格)资本家，曾经的愤青，Jule不小心撞坏过他的奔驰车。
二。故事情节
    故事的开始，一户有钱人家度假归来发现家里的一切都已经面目全非了。原来这
一切都出于彼德和让的手笔，他们信奉理想主义、但有些胡作非为，总是试图以自己
怪异的举动，去改变周围的环境。例如闯入一座无人的豪宅，却既不偷也不抢，只是
把家具乱摆一通，再留下一张纸条，写着"你的好日子到头了"，署名"教育家（educator
）"。
　　有一天，Peter订了机票想和女友Jule去巴塞罗纳去游玩，但是Jule告诉Peter自
己必须要上班和搬家，Peter只好孤身上路，并拜托自己的好友和室友Jan帮Jule搬家
。在搬家的过程中，Jule向Jan抱怨社会的不公，并无意中提起自己曾经因为不小心
撞了一个叫Harteburg(哈特伯格)的富翁的奔驰车，所以被勒令赔偿十万欧元，并必
须每天不分日夜的辛苦在小餐馆里做服务生还债。Jan于是得意的说起自己和Peter的
英雄壮举，然后在Jule的怂恿下，两个来到富翁Harteburg的家里，并趁Harteburg全
家度假的时机旧技重施，把房子搞得乱七八糟，把像框放在冰箱里，把沙发推进游泳
池里，并且两人在游泳里时，一股莫名的情愫在心头涌起，在那样的情景下，两个人
接吻了，以至于离开时Jule心慌意乱的把自己的手机忘在房子里。
第二天，Peter回来了，Jule偷偷告诉Jan自己的手机丢在富翁的房子里，两人只
好再次潜入富翁的巨宅，意欲取回Jule的手机，正在这时，本片的另一主角，Harteburg
登场了。他一眼就认出了曾撞坏他车子的Jule,于是Jan从他背后冲出，打晕了Harteburg
。两人思量半天，不知如何是好，打电话召来了Peter。三个人决定索性一不做二不
休，绑架了Harteburg，并把他带到了Jule的叔叔在山上的一个度假屋里。
在度假屋里，四个人一起度过了几个日夜，三个年青人一直在商量应该如何处理
Harteburg这个烫手的山芋，并不时和Harteburg有一定的交流，得知Harteburg年轻
时和他们一样，也曾经是个热血青年，愤青，左倾分子等等，并曾经是当时有名的学
生组织中的核心人物之一。度假村里的情节是本片的重点，因为在这一部分，Jule和
Jan的恋情更加的明朗化，而一个曾经的愤青和现在的愤青的对话更是耐人寻味，其
中很多意味深长的话语出现，比如：
"我爸爸曾经告诉过我，一个人三十岁之前如果不左倾，那么他是一个没有激情
的人，如果三十岁后继续左倾，那么他是一个没有脑子的人"
"一切就是那么不知不觉地发生，（从革命党到保守党）你几乎察觉不到。有一
天,你就丢弃了那辆破车，因为你想要辆有空调,见得人的奔驰,宝马…接着你结婚,有
了自己的家庭，贷款买了房子…为了让孩子受到良好的教育，这一切都花费不菲，无
止境的债务，让你不得不找份工作去维持着生活，渐渐得你就被同化了，有一天你去
投票…，你竟发现,自己把票投给了保守党。"
"老实说,彼德…，我曾想过放弃现在的一切，变卖掉家当,搬到乡村去，我和妻
子可以教书为生,过着平淡的生活…，回到我们还是学生时的日子，贫穷但快乐,我们
是那么的相爱..."
后来，三个年青人决定放Harteburg(哈特伯格)下山，因为他们既不愿像一般
的绑匪那样向其家人勒索，更不能杀人灭口。而Harteburg(哈特伯格)则一再表示，
不用担心警察，不用担心那笔债务，我会搞定一切的。双方和解分手。
Harteburg(哈特伯格)回到家里之后，在自己的豪宅里抽着雪茄，脸色一点点
的阴沉下来。他最终还是违背了自己的诺言，报警并带着一批全副武装的警察杀到Peter
和Jan的租住的公寓，破门而入，只见室内空无一人，而在一个显眼的地方，帖着一
张纸条："有些人永远也不会改变。"
三。个人评论
这部电影的题材其实我并不是非常感兴趣，对于那种，对社会充满了不满试图否
定一切和改变一切的理想主义者，我并没有太大兴趣。首先吸引我的是影片里面的Jan
,长相非常像贝克汉姆。^_^但是google了一下主演丹尼尔.布尔，搜到的照片却都不
怎么像，看来只有在这部电影里的扮相有几分相似了。
   曾经有专家影评将这部电影称为"革命青年与资本家掌权者永无止境的抗争循环
"，但是在我这种并不怎么关心这种话题的观众看来，这讲的却是年龄和心境的一另
一种循环：我们都拥有过年轻和激情，并且曾经对什么东西深信不疑，然后随着时间
的流逝，我们改变，直到有一天，我们突然发现，原来我们曾经深信不疑的东西早已
被我们推翻。
这部影片里最精彩的台词，应该是最后一刻出现在Jan和Peter的公寓里的那张纸
条:"有些人永远都不会改变。"这既是一种自信的宣誓，他们永远不会改变他们的
激情和理想，同时又是对Harteburg(哈特伯格)的一种嘲讽：其实从以前到现在，他
一直都是那个冷酷自私的有产阶级嘴脸，所谓年轻时的革命青年形象也难掩其本质。
而山上度假屋里的对话则是一种鲜明的对比。Harteburg(哈特伯格)是有优越感
的，因为他曾经走过这三个年轻人曾经走过的路，并且他曾经在理想主义者的路上比
他们走的更远更宽，同时，他已经抛弃了这条道路，换言之，所有这三年人正在努力
的，都是他曾经玩腻了不玩的。在他看来，这只是年轻人必须经过的一个阶段，他们
总会有一天像他一样，选择妥协，选择正统，等到了那一天，他仍然先他们一步。而
三个年轻人也是有优越感的，因为，他们拥有Harteburg(哈特伯格)已经永远失去的
东西，理想和激情。并且他们坚信自己永远不认输，永远不妥协。
喜欢这三个可爱的愤青，因为他们试图改变世界的手法与那些砸东西到处骂人的
方法相比，充满了幽默和智慧，最最重要的是，他们倔强而不妥协，坚信自己的理想
，并且毫不自私，坚信"有些人永远都不会改变"。其实没有人真的乐意妥协，只是
没有勇气去坚持自我，这可能也是多数人拥有而不敢选择拥有的品质吧。
