Received: from sohumx112.sohu.com ([61.135.132.105])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7LBS8WR029302
	for <wen@ccert.edu.cn>; Tue, 23 Aug 2005 20:48:19 +0800 (CST)
Received: from yxl (unknown [211.155.142.154])
	by sohumx112.sohu.com (Postfix) with ESMTP
	id 475E41A47409; Tue, 23 Aug 2005 21:01:26 +0800 (CST)
Date: Tue, 23 Aug 2005 20:55:12 +0800
From: "bi" <bi@sohu.com>
To: wen@ccert.edu.cn
Cc: "yxl" <luo@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEgtPfEt8DVLb/LwLPLucDVQU1BUMPmytS+rcD6o6g0yc/O56Op?=
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
Message-Id: <20050821114116.475E41A47409@sohumx112.sohu.com>

内容回顾开始：
第一部分的interview：1vs1
我的hr是一个对于其他candidates来说很tough对我而言感觉很easy-going的Mr。
可能因为是第一个面试，又由于第一天看到那么强backgroud的竞争者们，所以我反而早上很放松的就走进了面试间。
hr一上来就介绍面试流程：1。基于简历的问答2。role play，角色扮演3。其他的一些问题
他很善意的说如果有任何问题或者解释不清的可以用中文，然后开始。
1。你认为在过去的学习和工作中有什么让你认为值得proud的事情么？
答：我喜欢business area，所以参加不少这方面活动，每次对我都是一个挑战，即使最终没有win the biggest prize，我都觉得是一种成功，去challenge myself，收获新的经历也是一种成功和喜悦。
2。你过去有哪些失败的经历？
答：我觉得没有什么特别大的失败，也许会发生一些事情当时很沮丧觉得是很大的失误，但回头再看会觉得是一种人生经历，我可以在其中gain a lot of experience,这些也是很难得的财富，所以对我而言，失败是一种经历和成长的过程。我还举例说，以前去过unilever的assessment centre，当时就是presentation没做好，我想这次会好很多（可惜这次这部分还是没做太好-_-)
3。还问了点什么忘记了。。。
4。那么已经了解足够多了，我们开始角色扮演吧。
我很傻的问，是我扮演hr么。。。他说，当然不是-_-我设定个场景。我说ok，然后开始
我是个经理，hr扮演一个被销售弄得很不满的客户。
这个角色扮演我觉得比较成功，后来的feedback中hr也提到这部分，我一直坚持不让步，即使到了最后关头我还是在坚持和争取沟通，挽留客户而不损伤公司利益。
5。进入第三部分，我看到你简历上没有写道兴趣，你有什么爱好么？为什么喜欢这个运动？
6。你在工作中遇到过什么困难么？怎么解决的
我回答了一个由于公司没有金融服务机构带来的麻烦，分析了一下我的责任，公司的责任，期待的解决方法。然后说了一下对困难的态度，顺带说了一下对amap的看法，觉得其他人的背景都相当优秀，尽管我工作经历短暂，年龄又小，但我认为这个计划很适合我而且我也对自己有信心，许多东西都是需要学习的，只要有机会，愿意学习就会成功。
hr跟我非常容易沟通，而且后来给我感觉很nice了，当时感觉的出他还是同意我看法的。
7。有什么问题要问么？
问：您对我有什么建议么
答：这个，规定不让透露。。。还有其他问题么。。然后我问了两个问题，不过想不起来了。。
我表示对hr的感谢，离开。感觉说了实话还得到了认同，挺舒服
case study(presentation)
-____-~~!!
又输在这里，感觉可能需要锻炼一下概念思维或者structure之类的，可能做点consulting才会有帮助：（ 不过至少这次经历让我确认的知道这方面的问题，还有就是，可能商务英语还需提高，比起他人不够专业啊。。
首先拿到一堆英文材料，内容是关于要建立一个生产厂，在南方某城市，给出地图和周边环境等信息。然后是整个建立合资企业的法律相关文件和签署合同的信息。然后是合资厂的主要生产情况，产品，产量，人力，财务，分销渠道，双方责任等各方面情况，后面是一些财务报表，市场分析，竞争对手分析等等等等。
要求做一个presentation 去confirm我的hr等等。
被题问得主要问题有：为什么能盈利，如果不能盈利怎么办，定价为什么那么高，别的都便宜我们的价格高怎么赚钱，如果有人问到环保问题怎么答，打算怎么推广产品，我们有n多员工没有工作岗位了，怎么安顿他们。开销太大怎么办，员工不满怎么办。。。。
hr眼神犀利却面带微笑的给我提问，弄得我有些faint，稍影响了情绪，我尽量一丝不苟的回答，可惜答得不怎么好。后面的feedback说，我总把问题反抛回去。
下午未完待续。。。
