Received: from sohumx112.sohu.com ([61.135.132.105])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7LBS8WR029302
	for <lv@ccert.edu.cn>; Tue, 23 Aug 2005 21:26:30 +0800 (CST)
Received: from yxl (unknown [211.155.142.154])
	by sohumx112.sohu.com (Postfix) with ESMTP
	id 475E41A47409; Tue, 23 Aug 2005 21:39:37 +0800 (CST)
Date: Tue, 23 Aug 2005 21:33:23 +0800
From: "chen" <chen@sohu.com>
To: lv@ccert.edu.cn
Cc: "yxl" <lian@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEgW9SttLRdyc+127XEs+i2+aOtsafXxbCux+nX3734u+nS9qOoy8SjqQ==?=
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
Message-Id: <20050821114116.475E41A47409@sohumx112.sohu.com>

（四）相拥在酒吧接头
不知道是不是曾经写了《阳光酒吧》这部小说的缘故，我好象真的和酒吧有着某种特别的关联。连我的爱情也一样。不记得那是具体的哪一天，兔子为了让我开心，陪我去唱歌，然后喝酒。兔子说，我在唱歌的时候眨眼睛的那一刹那最美，不过我自己看不到。我很喜欢唱歌，觉得它是我最好的发泄手段，很多朋友曾经告诉我，我的歌声很甜，更重要的是，我唱的很用心，神情很专注。那个时刻的我，很容易让人喜欢上。我想， 兔子或许在那天更加的喜欢我了吧？
我们在快乐的唱歌后，一起走进了酒吧。而我努力掩盖的情绪终于在酒精面前暴露无疑。我想，那天的红酒我们是按瓶喝的。我很快的醉倒了，心里嘴里念着别人的名字，而我的兔子，后来告诉我，他一次次紧张的去wc，就是为了鼓起勇气告诉我，做他的女朋友吧，他不想再让我这样的流泪。可是，我却在他那句话脱口前不醒人事。我唯一的印象是，他努力的扶我走出酒吧，（我的白色外套还差点没有拿走）那天下了小雨，真的象电视剧。我们站在酒吧外面，我感觉他很紧很紧的拥着我，他的体温，他的颤抖。（兔子的怀抱永远那么温暖，热热的，甚至是滚烫的，不知道为什么）
可是我没有力气说一句话。
现在想起来那朦胧的一刻，是多么美好的第一次相拥啊。。。
