Received: from sohumx112.sohu.com ([61.135.132.105])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7LBS8WR029302
	for <wei@ccert.edu.cn>; Tue, 23 Aug 2005 21:33:47 +0800 (CST)
Received: from yxl (unknown [211.155.142.154])
	by sohumx112.sohu.com (Postfix) with ESMTP
	id 475E41A47409; Tue, 23 Aug 2005 21:46:54 +0800 (CST)
Date: Tue, 23 Aug 2005 21:40:40 +0800
From: "liao" <liao@sohu.com>
To: wei@ccert.edu.cn
Cc: "yxl" <zhang@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEgt6LM+bjQ0LvU+Lj4ztLQxc+itcTF89PRoaPB7c3io6y4+NDWtdzDxbGouObSu8/Cvq28w7nc
wO2/vNE=?=
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
Message-Id: <20050821114116.475E41A47409@sohumx112.sohu.com>

前段时间我初来到咱水木论坛，问了大家许多问题，谢谢各位的回复 。 并且其中一些信息，当时幼稚的以为只是大家“炒”出来吓人的。 现在，通过进一步的了解，已经比较清楚了。  
    现在打出来，希望给06研友们一个参考，也帮大家节省点决定的时间。
    以下的信息不敢保证绝对准确，但是主要来源：1，直接给经管，公管研招办的电话咨询。2，与今年考上企管的朋友进一步的了解。 所以。。。
    
    1，数量经济学 和 管理科学与工程 。 这是清华的重点建设学科。大家可以从清华网站上查到。 属于经管的这两个学科复试线395。  同时公管系也有“管理科学与工程”，公管的“管理科学与工程”今年复试线390。   416刷下 确有其事 。  原因不知， 如有知道的朋友请回贴一解大家的恐惧性疑团。 
    2，经管网站上说的 360复试线参考价值不大，因为那个是包括“政治经济学，国际贸易”这两个学科的。   其他信息还是有意义的 ：企管 会计 市营375复试。这是真的。并且我认识的那个同学是383 。已被录取。
    3，政治经济学 与公管的行政管理 ，没有打问咨询老师，但从其说话方式{“对外公布的复试线就是复试线，不过是分学科有不同”}，上可以判断 大致是360复试。 有志于此的朋友可以参考。
    初来乍到，能得到各位帮助，其中一位大哥几次通信告知，十分感谢。  以上信息欢迎知道详情的朋友更正，补充，使06考清华的兄弟们能更明白些。  我有时就在想： 如果不问清楚这些，考个38x，死都不知道怎么死的，多冤。 呵呵。 
