Received: from sohumx112.sohu.com ([61.135.132.105])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7LBS8WR029302
	for <jiang@ccert.edu.cn>; Wed, 24 Aug 2005 00:22:02 +0800 (CST)
Received: from yxl (unknown [211.155.142.154])
	by sohumx112.sohu.com (Postfix) with ESMTP
	id 475E41A47409; Wed, 24 Aug 2005 00:35:09 +0800 (CST)
Date: Wed, 24 Aug 2005 00:28:55 +0800
From: "han" <han@sohu.com>
To: jiang@ccert.edu.cn
Cc: "yxl" <yan@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEgtsDJ+tfTxa7KsbT6tcS40Mfp?=
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
Message-Id: <20050821114116.475E41A47409@sohumx112.sohu.com>

（不小心起了个大题目，自不量力了，更没有能力的是，一时又想不到该换一个怎样的）
我们大约算是中国第一代独生子女开始恋爱婚姻的吧？
曾经被誉为：“小皇帝”的那一代，都到了成家立业的时候。现在好像有这么个数据，
我们这个社会主义的国家离婚率或者性的随意性已经远远超过所谓的性开放的资本主义国家，为什么呢？
看着我身边的一些人，突然感觉“小皇帝”们长大后都还真或多或少有那么些皇帝思想（因为我不是独身子女，以前还没有往这方面想过）
比如：大部分皇帝的全部人生就是钱权组成，江山都打得下来，更不要说女人了，添个或者换个三妻四妾不过一笔钱，甚至钱都可以不要，甜言密语再骗个小mm得了。
所以现在有些人也是对钱权的崇拜胜过道德人格的完善，古时的士大夫可以算是时代的精英代表，不论物质和精神都很令人敬佩。
但看看现在有些精英，满口是一篇paper多少钱，参加多少会议我能得个什么职位，诸如此类。试想这样的人的感情或者婚姻，也不过是钱权吧？
没有钱权而又需要你的时候，自然都说你喜欢听的话，而许多女生在恋爱中觉得gg有没有钱并不重要，找个疼自己体贴自己的那才是真爱呢,听听他投其所好的言论，你甚至还觉得他才是你这辈子志同道合可以风雨同舟的唯一呢，不是吗？你感动了相信了，义不容辞的就付出全部，天远地远的不顾家里的担忧二话不说追随了，没钱我可以挣钱阿，哪个说你gg你还跟他急。
所以一旦gg有钱权了，或者mm到手，需要开拓新的疆域了，不断的开始追逐钱权（也许在这些人的思想里，mm们也不过财产的代表），这或许是现在大部分男人“义不容辞”的人生游戏，也就是所谓的“变化”吧。一旦生活中遇到矛盾了，他能说出女人可以再找，我一样还是这样生活，你即便去死对我也不过少见衣服而已，况且我心里还藏着一辈子的真爱呢，我有支柱。现在谁还讲道德良心，你讲这些你就“软弱”温柔善良了，善良和“软弱”温柔大概在现在是对一个男人的讽刺吧，你就没出息了，即便他是在自己的家里；现在社会以你挣多少钱来衡量你的能力，决定你将获得多少尊严，所以你只要挣到钱了，那么在家里也不能听到不同意见了，谁发表不同意见，你就觉得自尊受伤了，没有幸福了，还不如社会上那些凡是顺着你和站在你一边的人那里得到幸福呢，那里才有知音。要对mm恨，酷，灭了你的尊严，看你还感发表“自我为中心”，“自私自利”的言论，只有凡是对你百依百顺那才是一个“皇帝”男人的应有的家庭幸福。
不想写了，诸如此类吧（霸道，自私，好像在独生子女中比较明显，不分男女，当然有些人品好的排外）。
还有一个比较明显的问题，一个孩子的家庭，两代人受时代变革的影响之间在思想观念上很大不同，不要说引起许多比以往更剧烈的婆媳关系问题，（以前的婆婆可不是只有一个儿子哦，），就是父子，母女都有很多问题；还有上一代的婚姻家庭问题影响到下一代，甚至还导致一些心理问题的产生（难怪现在心理学火哦）；以及两家都是一个小孩的话，按传统女儿嫁出去就是泼出去的水，如果现在女生嫁出去了就是泼出去的水了，作为女方家庭的孤零零的老人，传统的“孝”是不是需要修订一下？如果只强调单方面是不是也不太人性阿？这个问题好像扯远了，是家版的问题了。我在这里提出来，只是觉得gg在恋爱的时候早点想一下，以后会更幸福。
以上是我对现在一些社会现象，很多人的综合的小小想法。不针对任何人，谁要对号入座，哀喜自负哦。
看书看得头大，再加上受点cj，话多。我个人不足挂齿，只是希望这个你们多点真爱，少点怨妇，大家（特别是我关心过我的人）真正幸福，也算是对爱护我的人的一点报答吧。
