Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7KDHex7024107
	for <mei@ccert.edu.cn>; Wed, 24 Aug 2005 01:24:00 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j7KDUs5V009772
	for <mei@ccert.edu.cn>; Wed, 24 Aug 2005 01:37:14 +0800 (CST)
Received: from unknown (HELO hotline) (usstest@166.111.125.120)
  by localhost with SMTP; Tue, 23 Aug 2005 17:31:47 -0000
Message-ID: <006a01c5a58a$e34fb9d0$787d6fa6@hotline>
From: "xu" <xu@mail.tsinghua.edu.cn>
To: mei@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6ILzSwO/Iy7j4tqjBy7j2xa7T0cz1vP6118/foaM=?=
Date: Wed, 24 Aug 2005 01:33:38 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_0067_01C5A5CD.F1481940"
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2800.1506
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1506

爱居然可以被父母预定，呵呵，这么多年讨论研究爱是什么真是一个荒谬的过程了。
这个“条件底线”起码有7 条让我难以释怀：
1、如果是生产线还好说，爱人是能够按规格生产的么？即使能，你能等一个20年左右的生长期么？
2、“父母都有城市正式工作”，这个这个好像怎么像是当年的铁饭碗的说法差不多似的？如果女方的父母自己开公司，偏偏不是城市人，这个好像不是所谓“城市正式工作”。
3、连对方父母的养老都想到了，真是厉害啊，只娶人家女儿，养了女儿20余年的父母养老问题就交给国家福利了？如此怎么要求孝顺对方父母？对方女儿又会如此要求此博士的父母？
4、“本人身体要好”，这个可以理解，不过透漏着这位女子最好不要生病，这在婆家是不受欢迎的行为的意思。
5、“有一定的自立能力”，女子自立是对自己的珍重，不过除了嫁入富户，一般女子不会说我“不能自立，不想出去工作“的。
6、“讲道理”，难道是怕婆媳关系搞不好，儿子夹在中间难做人？其实只要相互体谅，不会说娶个不讲道理的女子的，除非是自己儿子眼光太烂。
7、“达不到的话也就别往家领，省得大家都不开心”，这句话没说出来就算了，既然说出来了，未来你的女友、妻子看见了，心里肯定是非常寒冷的。
或许是我想得多了，不过，有这七条，估计稍微自爱的女子都会很慎重的考虑是不是嫁给你。
唉，做女人难，做个被定做的女人难，做个忍气吞声的被定做的女人真难！
     建议你还是别问了吧，这么写没有哪个优秀的女生愿意找你，你父母希望找条件好的女生不正充分表现你的无能，而且进了你家事肯定也很多！！
