Received: from 163.com (m13-31.163.com [220.181.13.31])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j84HEkqo011735
	for <gong@ccert.edu.cn>; Tue, 6 Sep 2005 03:12:09 +0800 (CST)
MIME-Version: 1.0
Message-ID: <431B2E68.0001F1.19892@bj163app31.163.com>
Date: Tue, 6 Sep 2005 03:24:27 +0800 (CST)
From: "yana" <yana@163.com>
To: gong@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgztK1xLXa0ru0zrDmvttWSaOoy67Jz7Tz1b2jqQ==?=
X-Priority: 3
X-Originating-IP: [192.168.208.157(85.68.16.86)]
X-Mailer: <!-- CoreMail Version 2.5 Copyright (c) 2002-2003 www.tebie.com --> 163com
Content-Type: Multipart/Alternative; boundary="Boundary-=_LFhPEEoYHJXQTRLVzUDnCfaYDWTO"

最后一个项目－－伐竹筏，
嘿嘿！
这项我没参加，
不过，从一个局外者的角度来看这次游戏，
可能会别有风采吧！
开始时，同学们都在水上慢慢的划着，
男生在前面撑着，女生坐在后面玩着水，
大家光着脚丫，
它让我想起了漓江，
在清澈的江面上，
渔民们撑着竹筏悠然的划着，
竹筏从水面滑过，留下阵阵水波，一切又那么平静。
不过，平静只是暴风雨的前夜，
不久，有的同学按耐不住，开始有一下没一下的向其他竹筏上的同学挑战，
同学们收到信号，也毫不示弱，
就这样一场水上大战开始了。
大家相互击水，有的同学用竹竿打水，有的同学用手撩水，还有的同学用碗泼水，
宛如傣族泼水节，恐怕自己不够热情，一劲儿的往对方的方向泼！
以至于其他竹筏上的朋友们，也参加了”泼水节“，
在这之间，我记得有一位同学不小心，落到水里，
弄得大家笑声不止，
还好水不深，他反应又机敏，一下蹦到了竹筏上，继续作战。
呵呵！
”泼水节“结束后，
男生，女生都没幸免遇难。
有的男生全身湿漉漉的，有的女生头发湿了，
尽管这样，大家的心是热的，是高兴的。
年轻真好！
虽然我没有参战，
但为此我也付出了惨重的代价，
那里的蚊子很友好地给我留了好多热情的纪念，
直到现在还痒着呢！
一想到热情的蚊子们，身上还冒冷汉呢！
