Received: from gradinfo.net.edu.cn ([202.112.49.111])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j855PKPv015398
	for <guan@ccert.edu.cn>; Tue, 6 Sep 2005 06:39:55 +0800 (CST)
Received: from Garfield. (localhost [IPv6:::1])
	by gradinfo.net.edu.cn (8.13.1/8.13.1) with ESMTP id j855NJrF051824
	for <guan@ccert.edu.cn>; Tue, 6 Sep 2005 06:38:11 +0800 (CST)
	(envelope-from toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn)
Received: from mails.tsinghua.edu.cn (mails.tsinghua.edu.cn [166.111.8.16])
	by gradinfo.net.edu.cn (8.13.1/8.13.1) with SMTP id j855NG4F051816
	for <guan@ccert.edu.cn>; Tue, 6 Sep 2005 06:37:51 +0800 (CST)
	(envelope-from ksj00@mails.tsinghua.edu.cn)
Message-Id: <200509050523.j855NG4F051816@gradinfo.net.edu.cn>
Received: from th123036.ip.tsinghua.edu.cn (HELO kongsj) (ksj00@59.66.123.36)
	by localhost with SMTP; Mon, 5 Sep 2005 22:27:03 -0000
Date: Tue, 6 Sep 2005 06:47:55 +0800
From: "zhang" <zhang@mails.tsinghua.edu.cn>
To: guan@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgz9bJ7cu1t6g=?=
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: 8bit
	j855NG4F051816
Cc: toefl <jin@ccert.edu.cn>
Precedence: list
List-Id: "李 星 和 他 的 学 生
	们 " <toefl.gradinfo.net.edu.cn>
List-Unsubscribe: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/listinfo/toefl>,
	<mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=unsubscribe>
List-Archive: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/private/toefl>
List-Post: <mailto:toefl@gradinfo.net.edu.cn>
List-Help: <mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=help>
List-Subscribe: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/listinfo/toefl>,
	<mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=subscribe>
Sender: toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn
Errors-To: toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn

 越是老博士越喜欢女性特征明显得
 因为太normal不足以唤醒老博士得xx 
 压抑太久了缘故 以上个人体会!!!
 当然如果是一直不缺mm得另说 呵呵
     标  题: 难道胸小真的是个问题吗？
     
     第一次在家班发文章，遇到个问题，有点想不通，希望版上的gg和jj说说你们的看法，谢谢
     8月初经过别人介绍认识异地的一个博士，明年毕业，社会经历比较丰富。开始发了下照片，上qq上聊过几次，感觉大家比较有共同语言。中旬有机会见了次面，一共两天时间，吃过几次饭，也比较愉快。我回北京后基本上每天联系，而且是很热情很直白，有时在消息上就叫“宝贝”，“老婆”（一两次），电话里也说过今后毕业的问题，他说如果我想在北京，他过来都不成问题。
     上周末，我们晚上打电话，说着说着，也是我一时抽筋，说了我自己的一个问题，我说自己胸部比较小，他就有点语无伦次，说和gigi比应该差不多，又说老婆是自己的，不可能象有的男人说的那样一点也不在乎。后来我有点生气，就说挂电话，他反过来宽慰说，没什么，结婚能好，能生孩子就行，只要不影响夫妻见的感情。。。。
     第二天一早，我例行给他发消息，他回我说，他还在想我的问题，我当时就很不高兴，回了他几句，他觉得我在生气就打电话说，他不应该再想这个，让我不要把这个看的太重（呵呵，我感觉是在说他自己吧）。然后就各干各的事情。一天之中就再没主动和我联系，不象以前每次吃饭都发消息问候，晚上也没打电话（他说每天不打电话就不习惯）。我自然都明白了。所以想想也不值得再为他去费心思解释了。
     乱七八糟的说了一大堆，我觉得本来不是个大问题的事在他那就成了我们发展的大问题。我承认，我是急了点，才认识不到一个月就说这个问题，但是我觉得大家在两地，很多东西无法亲身去做，如果他真的是很在意的话，我也想早点告诉他，不想隐瞒他，而且他给我的感觉确实是太热情，感觉是真的喜欢我，我觉得这个不应该是个问题，所以想告诉他。也有人说我处理问题不对，不应该这么早，难道是真的我的方式问题吗？难道真的处的时间长了，他就会不在意我的身体上的问题吗？真的很苦恼。
     ps：已经三天没联系了，估计是不会有结果，我觉得可能还是大家不合适，看重的方向不一样，所以早点走出来也挺好的，真心希望听听过来人的意见和建议。谢谢！
     --
     
※ 修改:・S0SO 于 Sep  6 11:49:35 修改本文・[FROM: 159.226.40.*]
