Received: from mail.cernet.com (huajiao.com.cn [202.205.11.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8464SY3009167
	for <ren@ccert.edu.cn>; Tue, 6 Sep 2005 07:24:33 +0800 (CST)
Received: from nocyunxing ([202.112.0.111])
 by mail.cernet.com (iPlanet Messaging Server 5.2 HotFix 1.21 (built Sep  8
 2003)) with ESMTPA id <0IMA008AX4CVO2@mail.cernet.com> for
 sunbin@ccert.edu.cn; Tue, 6 Sep 2005 07:42:12 +0800 (CST)
Date: Tue, 6 Sep 2005 07:38:17 +0800
From: =?gb2312?B?wre0utPq?= <jiang@cernet.com>
Subject: =?gb2312?B?UmU6INXmsrvWqrXAy/vOqsqyw7Sx5LPJ1eLR+cHLo78=?=
To: ren@ccert.edu.cn
Cc: ylu4859 <shen@ccert.edu.cn>, "grey.wang" <ling@ccert.edu.cn>,
 zy <tu@ccert.edu.cn>
Message-id: <0IMA008AY4CVO2@mail.cernet.com>
MIME-version: 1.0
X-Mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Content-type: multipart/mixed; boundary="Boundary_(ID_mtIjcpm6pV5fNK0/E3Q5IQ)"

只能说你一开始就没有看清楚他的本来面目。
     标  题: 真不知道他为什么变成这样了？
     
     
     
        我和bf相识到相恋快就四年了，确定关系后在一起也有三年了。他比我早毕业一年在北京工作，我从学校毕业后为了和他在一起来到北京工作。我们俩都是彼此对方的初恋。我们在一起的日子里，互相都很珍惜彼此，都给彼此带来很多快乐和感动。我是骨子里非常传统的女孩，只要决定了和谁在一起就会不管以后出现什么情况一定会一辈子和他在一起的，除非他先不要我。在我眼里他是那种不管对工作或感情都是很有责任心，对感情和我一样专一的那种男孩。虽然我们之间也出现很多矛盾，但是我觉得只要彼此爱着对方，什么矛盾都可以化解，我以为我们一定可以相濡以沫一辈子。
        2003年六月他决定辞职考研，报考的北京的学校，最后离分数线差了几分调剂到广州去读书。当时因为我在北京的工作比较稳定，待遇也还不错。和他一起去广州的话我就必须放弃这边的工作，而且我的行业在广州的待遇远不如北京。一起去的话将面临很大的经济压力，所以最后尽管彼此很不舍，还是决定我留北京，那样我还可以在经济上支持一点他读书。我们双方家境都不是太好，毕业后都没有向家里要过一分钱，还得给家里寄钱，所以我们俩所有的经济压力必须自己来承担。我们相约等他两年的学业结束后他把工作地点定下来我就随他去同一个城市。那时候觉得两年的时间不会太长，姑且当作考验我们俩感情吧。
        去学校的一年里，他每天都给我打一次电话，我为他的这种恒心所感动。一年的时间里，我们每次都超不过两个月就受不了思念之苦，他会回北京来看我一次。今年暑假他回来了十几天，又因为一些小事闹得不愉快后回到广州，没几天他在qq上以性格不合和我提出
     分手，那一刹那我像被电击中一样麻木得好长时间手脚都不能动，根本接受不了这个事实，我一遍遍问他原因，一遍一遍问他有没有办法挽回。让我失望的是他始终用各种托辞回避我的问题，欣慰的是他有时也表示出不舍，后来还表示过他后悔他的决定，但是这种状况维持不了几个小时就又回到冷漠的状态。这样反反复复的几次，我看出他的内心很矛盾，相信他一定还爱我。我们在那一星期聊了很多心里话，他说他不想一辈子就谈一次恋爱，觉得趁年轻应该去追求其他更适合他的女孩，我想这是他的根本原因吧。我没想到他会变成这样，觉得他的想法很不成熟，还有因为我还爱着他，想做最后一次努力。于是抱着最后一丝希望决定去他学校找他，虽然之前没有去过，但是因为以前给他寄过衣服，知道他是哪个宿舍楼，就决定不告诉他想给他一个惊喜。在宿舍楼下给他打电话骗他楼下有他的快递，下楼后他确实很惊讶，也许是一时的感动吧，他表示还想让我做他的女朋友。但是还是超不过几个小时，他又说觉得我们俩不合适之类的话，他和我说初恋没有几对成功的，成功的也不会幸福太久的，解释这是男人的通病，他身边的人都谈过好几次恋爱，他表示羡慕和不平衡。虽然觉得他的想法很不成熟，但是看他决心已定，虽然我还爱他，但是还是觉得应该尊重他的决定，两天后回到北京，并答应他以一种朋友的形式和他联系。开始试着让心情恢复平静。没想到回北京的第二天晚上他又给我打电话，说想和我和好，我心里当时很开心，但是不想忍受他那种善变的折磨了，就语气平静得让他静下心来好好的理智的想想，说分手就分手，说和好就和好的话让我很没安全感，况且他反复了那么多次。我很怕他又是一时的冲动说出来的话。果不其然第二天晚上他又说我的反应让他很失望，并且已经彻底想通了。我当时真是一句话都说不出来，他怎么变得这么善变，把我当什么了，怎么做什么决定都不考虑我的感受。本来燃起的一丝希望再次破灭，真不知道还可以和他说什么，就问了一句：如果我答应和好，你会不会从此爱我一辈子，不再伤害我？他竟然回答：虽然我想和你和好，但是我不会爱你一辈子。我无语…………真不知道他说和好是出于什么心态，什么目的！
     
     心情很糟，写得像流水帐，还请大家见谅！真不知道他为什么变成这样了？以前我眼里的他去哪了？？？
     --
     如果要走，请你记得我
     如果难过，请你忘记我
     
