Received: from 163.com (m13-31.163.com [220.181.13.31])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j84HEkqo011735
	for <ke@ccert.edu.cn>; Tue, 6 Sep 2005 07:41:14 +0800 (CST)
MIME-Version: 1.0
Message-ID: <431B2E68.0001F1.19892@bj163app31.163.com>
Date: Tue, 6 Sep 2005 07:53:32 +0800 (CST)
From: "ni" <ni@163.com>
To: ke@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6INGh1PE=?=
X-Priority: 3
X-Originating-IP: [192.168.208.157(85.68.16.86)]
X-Mailer: <!-- CoreMail Version 2.5 Copyright (c) 2002-2003 www.tebie.com --> 163com
Content-Type: Multipart/Alternative; boundary="Boundary-=_LFhPEEoYHJXQTRLVzUDnCfaYDWTO"

唉，这是一个看似简单，但确无时不存在的问题；
我虽然上班几年了，但之后的每个季节都在考虑这个问题；
现在的这个季节有在重复相同的问题了
，我虽然意识里面给了自己一个答案，但潜意识里面，还在寻找另外的答案，
可能这就是人生之所以坎坷的所在吧；
抓住现在才是最现实的，可信的1
     又到了一个选择的季节，
     其实选择一直都在进行中，是不过有些时候打着顺其自然的名号随波逐流的被生活推向一个选择，有时候站在风口浪尖上面对拍岸的惊涛自己强力推自己一把。
     大四的ddmm们又在为了推研还是出国的事情奔波，而我，推研后无非是将选择的时间推后了几年而已。权衡利弊，思来想去，工作？出国？转行？自己喜欢做什么？自己要的是什么？问了自己无数遍的问题至今给不出一个完全确定的答案。每次想起都觉得痛苦万分，然而却要时不时的
