Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8PBM1hB031975
	for <zhu@ccert.edu.cn>; Tue, 27 Sep 2005 02:14:21 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Tue, 27 Sep 2005 02:01:41 +0800
Message-ID: <327646561.19141@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Tue, 27 Sep 2005 02:01:41 +0800
Message-ID: <327646561.19123@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 59.66.66.12 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Tue, 27 Sep 2005 02:01:41 +0800
From: fan@mail.tsinghua.edu.cn
To: zhu@ccert.edu.cn
Cc: jian@ccert.edu.cn
Date: Tue, 27 Sep 2005 02:01:41 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEgztLSssu1wb2+5ChSZTog0LS4+M31zazRp7rN1trOu83409G1xNK7t+LQxSAp?=
Content-Type: text/plain

看到现在的学第学妹的浮躁的心，早就想写两句。今天看了到这封信，也想说点心里话。
首先，我强烈同意大笨猪同志的发言。
首先我本人不是清华的学生，对清华当然也不能骂什么了。不过我现在是清华一个研究所的研究人员，还是可以说两句的吧。
学习是为什么的问题，前面的帖子已经讨论了。我要再问一下，你上研究生或者博士生是为什么？你有没有问过自己这个问题。我想很多人只是为了得个学位，将来找个好工作。那也就无须讨论什么学术环境的问题了。如果你是属于这一类，那么，你是不是还要问一下，这个学位，或者是学校里面学的东西，真的能帮你找到好工作吗？如果你是真的很将做学问，做大学问。那么，首先一点，做学问就要耐得住寂寞。你能做得到下面几点吗：
1。在你的时间表里，没有周末，没有假期。
2。如果研究需要，你可以在很长时间（可能一年，甚至几年）不去电影院，没有经常娱乐，旅游等吗？
3。当你遇到解决不了的问题的时候，能够坚持几天，一个月，甚至更长的时间去想一个问题吗？这种思考可以是躺在床上，走在路上。
那么我告诉你，这就是做学问的一种境界。那么，要能做好学问，还需要什么条件呢。聪明？可以是一个，但不是最主要的，甚至可以是最不主要的。兴趣？这个是很重要的。有兴趣，加上探索的精神，就是研究学问的好的开始了。很多人肯定会抱怨现在的教育制度把自己的兴趣磨灭了。我想说，那说明你的所谓兴趣并不是真正的兴趣，只是在一定时间的一种爱好而已。因为真正的兴趣，特别是对未知领域的探索的兴趣，主要你坚持了，是不会被磨灭的。因为你从事的是你喜欢的工作，你可以不在乎这种工作会给你带来什么利益的好处，也不在乎再别人看来都多么苦。你会发现，成功的喜悦大于一切。下一个条件呢，我想就是扎实的基础了。这点不须多说。还有一个，我个人认为也是最重要的一个，就是机会。我很幸运，博士毕业后，来到清华做博士后，遇到了好的导师。而通过导师，又遇到了更好的机会。得以留在清华从事全职的研究工作，可以有机会和一些大牛讨论问题，还给了我出国访问的机会，接触更多的大牛。但是，所有这些，并不是因为自己别人更聪明，而只是自己运气比较好而已。目前我还在国外访问，我要时刻告诉自己，如果想要更多的发展，就一定要珍惜每一次的机会。你要知道，要做到这点并不容易。因为自己在国外访问，可以说是很自由的。你可以每天去玩，反正国外好玩的地方很多。你可以可以每天在家里睡觉，国外的老板绝对不会给你考勤的。但是我没有，我要争取这种难得的机会多学东西，多做事情。去年在美国南加州，附近有迪斯尼，好莱坞电影城，拉斯维加斯，黄石公园等很多著名的景点，可是我呆了一年，就是哪里都没有去，连学校 5 哩以外的地方都很少去。因为自己笨啊，又是接触全新的领域，遇到花更多的时间去学习和工作。访问结束以后，那里的教授就表示，以后还会请我去的。这个经历告诉我，当机会来的时候，你一定要善于捉住机会，因为利用好一个机会可以给你带来更多的机会。我在美国期间，也确实遇到一些从国内来访问的，他们访问半年，结果就玩遍美国了。如果是你，你会怎么做呢？当这些条件具备了以后，就好好踏踏实实的做了。
关于制度的问题，我想大家骂得最多了。可是，你不可能希望环境来适应你，只能是你去适应环境。我们还是少骂，多做实事的好。如果你看看那些你所崇拜的大牛，我想没有几个是制度培养出来的。他们都是靠自己的刻苦的。目前国内的教育制度确实有很多问题，这个上面的人都知道，但是要改起来不是那么容易的。国外的制度也不是完美的。在国外更要靠自己的努力，国外的导师和国内一样，什么样的都有。有的也不怎么管学生。
关于学术交流的问题，王同学提到他们研究室没有相互讨论的风气，这一点我不了解情况不做评论。但是以我的经历，我的专业是数学。在硕士、博士和博士后期间，导师都会组织每周的讨论班，一般是导师的学生和其他老师一起参加。一般是读新的论文，介绍自己的工作等。这种讨论班的模式在数学系是很多的。我们博士后之间也经常讨论。其实如果你真的想讨论，不需要别人怎么专门组织的。我经常有了问题，就找相关的老师或者同事，去向他请教。关键是，你是请教，而不是找别人去宣讲你的成果，这种态度是不一样的。另外，在讨论的过程中，如果别人听不明白，那么很多时候是你自己没有讲清楚。如果真正理解自己的想法，很多时候是可以用很通俗易懂的方式讲出来的。我不知道，现在的研究生，博士生，有多少人有过和同学，师兄师弟讨论问题的。如果没有过，那么你是不是可以试一下呢？其实很简单，找个哥们，然后和他说说你的研究可以，你能吧你的可以说清楚吗？或者，直接问你的同学，看他在做什么课题。王同学想和师兄讨论，结果导师不同意就没有讨论了。可是，你可以自己去找别人讨论啊，我想你找说说你的课题你导师不会不让你说吧。
当我们在抱怨的时候，我们自己是不是要先问一下，自己是不是真的努力了？我的建议是，把抱怨的时间用来学习和思考。
     总觉得一个人的声音确实很小，但是看了王同学的文章和很多同学的回复，觉得大家对于我们国家的科研和我们清华大学的一些看法还是有些偏颇的，所以有必要把我心里的想法说出来。
     首先，我们学习是为了什么？我觉得即使是我们学理工科的人，也不是为了成为所谓的爱因斯坦和牛顿。我这里用了所谓的爱因斯坦和牛顿，因为我们从小受到的教育就对爱因斯坦和牛顿扭曲了，我们那个时候不知道什么叫做科学只知道爱因斯坦和牛顿是非常非常牛的人。其实真正了解了爱因斯坦和牛顿的事情，并且做了很多年的科研，你就会发现其实爱因斯坦和牛顿只是同时代千千万万科学家的一员，只是他们的代表。很多同时代的很多科学家也很牛的，只是名头没有他们那么响而已。如果对于做科研了解的还不深的话就口出狂言要成为爱因斯坦和牛顿，那