Received: from scan.ccert.edu.cn ([166.111.8.245])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8Q7bk4W006749
	for <cai@ccert.edu.cn>; Tue, 27 Sep 2005 02:27:11 +0800 (CST)
Received: (from root@localhost)
	by scan.ccert.edu.cn (8.11.6/8.11.6) id j8Q7f4900837;
	Tue, 27 Sep 2005 02:30:29 +0800
Message-Id: <200509260741.j8Q7f4900837@scan.ccert.edu.cn>
Content-Disposition: inline
Content-Transfer-Encoding: binary
Content-Type: text/plain
MIME-Version: 1.0
X-Mailer: MIME::Lite 3.01 (F2.71; B2.12; Q2.03)
Date: Mon, 26 Sep 2005 18:30:27 UT
To: cai@ccert.edu.cn
From: yi@scan.ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgz+O9tsDJxLfGz8zRuMnWvbGttbC44iAo16rU2Ck=?=

【 以下文字转载自 Food 讨论区 】
发信人: aptcat (cat－精灵), 信区: Food
标  题: 香蕉郎姆葡萄干纸杯蛋糕
    别人送了许多香蕉，当水果是绝对吃不完的。那么，可以做什么点心呢？
    我以前做过几次香蕉蛋糕，我是很喜欢香蕉蛋糕清香的味道的。可是我家狗狗却认为香蕉蛋糕的组织结构比较粗，极力反对我再做那种蛋糕-_-! 。所以，这次做了这个香蕉朗姆葡萄干纸杯蛋糕，因为黄油分量很足，因此有很香浓的黄油香，而且带着淡淡郎姆酒香的葡萄干，也很合我家狗狗的胃口呢。原来，他不喜欢的不是以前那种香蕉蛋糕的口感，而是，嫌那种蛋糕里面的黄油不足......
原料：
    黄油220g
    细砂糖150g
    盐3g
    全蛋2个
    低筋面粉300g
    泡打粉5g
    香蕉3条
    郎姆酒浸泡的葡萄干
步骤：
    1. 黄油打发、分次加入细砂糖和盐； 
    2. 鸡蛋分次加入黄油糊，拌匀；
    3. 低筋面粉、泡打粉过筛加入黄油蛋糊，混合均匀； 
    4. 香蕉用食品加工机打成香蕉糊，分次加入面糊，搅拌均匀； 
    5. 用勺子挖面糊放入纸杯约7、8分满，撒上郎姆酒浸泡过的葡萄干，轻轻向下压入一些，放入烤箱； 
    6. 上下火170摄氏度，烤30～40分钟。 
Tips：
    在把面粉加入黄油蛋糊的时候可能会比较干，但是完全不需担心，加入香蕉糊之后就完全不同了。
