Received: from scan.ccert.edu.cn ([166.111.8.245])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8Q7bk4W006749
	for <wang@ccert.edu.cn>; Tue, 27 Sep 2005 02:41:28 +0800 (CST)
Received: (from root@localhost)
	by scan.ccert.edu.cn (8.11.6/8.11.6) id j8Q7f4900837;
	Tue, 27 Sep 2005 02:44:46 +0800
Message-Id: <200509260741.j8Q7f4900837@scan.ccert.edu.cn>
Content-Disposition: inline
Content-Transfer-Encoding: binary
Content-Type: text/plain
MIME-Version: 1.0
X-Mailer: MIME::Lite 3.01 (F2.71; B2.12; Q2.03)
Date: Mon, 26 Sep 2005 18:44:44 UT
To: wang@ccert.edu.cn
From: tian@scan.ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6IM6qyrLDtE1JVLrNy67EvrbUtP3N9dvztcTMrLbIsrvNrKO/?=

社会经济地位决定精神面貌 水木不同板块气氛差异也是有的
     标  题: Re: 为什么MIT和水木对待王垠的态度不同？
     
     
     嘿嘿。
     我觉得mit的网友的心态普遍很差
     
     不单单是对待这次的事情，
     对待一些很基本的问题，例如：chinanews版《香港迪斯尼批评大陆游客卫生习惯差》
     上面很多人居然大骂“想征钱还嫌嫖客脏”  “我们不去2死他们”
     愿意反省，承认我们不对就要改正的人倒是不多。
     
     不知道是否国外的环境让他们很难过发生了心态上的转变？
     总之水木厚德载物的气氛在那里很难看的到。
     
     
     : 一个有趣的现象是，在水木上有不少人捧王垠，而在MIT BBS上几乎都是一边倒地批王。
     : 仔细看看那些捧王垠的，多半都是比较FQ，空喊口号地批驳中国教育制度的。
     : 而MIT上发帖子的，基本上都是在国外继续深造过的，明白王垠所批判的东西，其实并不是中国所仅有的，他即使到了美国，他会发现那里跟清华并没有本质的区别：老板照样要你多发文章，因为没有文章就没有资金，没有资金就没钱吃饭；老板也会限制你的选课，因为你选课太多就