Received: from tsinghua.org.cn ([210.77.143.232])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8PCdW0h032355
	for <zhang@ccert.edu.cn>; Tue, 27 Sep 2005 03:10:28 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Tue, 27 Sep 2005 03:26:11 +0800
Message-ID: <327652915.84524@tsinghua.org.cn>
X-EYOUMAIL-SMTPAUTH: chenguangying@tsinghua.org.cn
Received: from unknown (HELO ccertdawei) (221.222.173.57)
 by 210.77.143.232 with SMTP; Tue, 27 Sep 2005 03:26:11 +0800
Message-ID: <000101c5c1cf$bb387e80$0301a8c0@CCERTDAWEI>
Reply-To: "guo" <guo@ccert.edu.cn>
From: "guo" <guo@tsinghua.org.cn>
To: zhang@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEg1tzB+brNZ2fSu8bwyKW7qtDHv7TBy8nxu7As0LS147jQyty3osC0o7qjqQ==?=
Date: Tue, 27 Sep 2005 00:26:01 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2900.2180
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180

随便写写，偶第一次发影评，大家轻拍好不好
总评：不知道是古装言情剧？历史剧？搞笑剧？什么元素都有，乱得像煮粥，前面的米还没熟，下一锅又端上来，看得让你消化不良。最让人份特的就是编剧和台词，剧情俗套还没有常识，台词更是莫名其妙。
  先说古代：1。朝鲜将军一心杀敌扔火团烧车队，一点也不顾公主的安危，倒是蒙毅紧张兮兮，也怪不得公主无情的拒绝。
2。眼看破车就掉下悬崖了，那个朝鲜将军还偏要来凑热闹打一场，玉涑不是他喜欢的女人吗，他来抢得不就是玉涑吗？这会儿倒是一点也不care了。。最奇怪的是车里的金喜善，后面火势凶猛，命悬一线间，一点忐忑和惊恐都没有，皱着眉头地看着两个男人打来打去，我都替她着急，自己爬出来不就结了？？
3。小金mm和成龙大哥在山洞受袭，金mm竟然拿自己的发簪穿上头发做针当起了外科医生，暴寒，好粗的一根针啊！！！！最先进的好像是无痛手术，我们英勇的将军竟然牙都没咬一下，害我先前认为是在缝他的衣服。
4．在山洞中经过了美女裸体御寒法后终于暖和啦，金mm在洞口开心的跳舞，很多人觉得挺美，可是偶非常纳闷，朝鲜舞为啥会有傣族舞的动作？除了原地转还有点朝鲜味，其他全是孔雀舞的翻版。
现代的漏洞更是多的不计其数，1。杰克说自己没钱还住着超豪华的游艇，好向往香港的学者生活阿，一个考古学家过的如此惬意，还可以打海上高尔夫哦
2．经过一番可笑的打斗，成龙成功拿到宝剑跳进大海，后被瑜伽美女所救。宝剑那么沉，龙哥还能紧握不放漂浮于水面，真是佩服之心如滔滔江水。。。
3．更莫名其妙的是传送带上打斗的一段，偶到现在也没想清那是制造什么的传送带，有什么东西非要粘在上面还要被“一刀切”呢？
4．至于剧中经典人物古教授，一点反派的感觉也没有，倒更像是个逗笑的。台词说得那么阴险，再配上他正经八样的张狂脸，怎么看都觉得别扭。每次他出场都弄得人哭笑不得。
说了这么多，觉得于荣光演的还是不错，演坏蛋还就像坏蛋，除了他的那个超级无敌巨无霸型的大弩比较丢人以外，还有点看头。最后只有蒙毅一人对战的时候，一把箭就解决了的事，他非让N多人上去砍，足以表明坏蛋的变态本质&#61514;
总结：实在不想抨击成龙，还是挺喜欢他以前的电影的，但这个片子实在没什么值得赞扬的地方，编剧的想象力极其贫乏，什么千年之恋，偶高中看过的言情小说都比这个感人。台词更是生硬，中间加上那么关于国宝的一段话，虽然义正言词，但前面情绪铺垫不够，感觉怪怪的。唯一值得一提的画面和音乐也不如想象中好，尤其是战场特技的使用（马踢人那段），好假。
PS：1最喜欢里面那个印度老头的项链，漂亮极了：）
2在华星看到郑秀文为长恨歌做宣传啦，穿红色的套裙，好瘦好瘦阿，走路的样子和电影里一模一样。这可能是我去华星的最大收获了。。。
不知道斑竹能不能给m啊，偶和gg夸口了。。。5555
