Received: from scan.ccert.edu.cn ([166.111.8.245])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8Q7bk4W006749
	for <mo@ccert.edu.cn>; Tue, 27 Sep 2005 03:20:53 +0800 (CST)
Received: (from root@localhost)
	by scan.ccert.edu.cn (8.11.6/8.11.6) id j8Q7f4900837;
	Tue, 27 Sep 2005 03:24:11 +0800
Message-Id: <200509260741.j8Q7f4900837@scan.ccert.edu.cn>
Content-Disposition: inline
Content-Transfer-Encoding: binary
Content-Type: text/plain
MIME-Version: 1.0
X-Mailer: MIME::Lite 3.01 (F2.71; B2.12; Q2.03)
Date: Mon, 26 Sep 2005 19:24:09 UT
To: mo@ccert.edu.cn
From: luo@scan.ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6INPQtuDJ2bCuv8nS1NbYwLSjqDE2o6k=?=

sigh
"我为了她，没有功劳也有苦劳"  其实我的感觉，在这段感情里，一直都是不平等的，你苦苦付出，然后苦苦索要回报。她则一推再推。 一开始那个mm应该就没有那么爱你。所以才会接受另一个人。不过客观上，他们实在不合适。而你又一再伸出橄榄枝，所以她就顺水推舟的回到你身边。这时候，如果你多些耐心，多给她些空间。是可能有转圜的。我不敢说100%，不过当时你mm八成不是因为爱你才回到你身边的。  不如说，她回到你身边是因为她希望自己能爱上你。 你逼得急了一点，所以反而可能令她反感。  我只是想分析一下你mm 的心理。并不是要说你错。你最大的错，不过是爱上一个不爱你的人。
     我们开始不断吵架。起因往往鸡毛蒜皮，最多的，就是她说我“逼”她在不情愿的情况下说“我爱你”。不情愿！我为了她，没有功劳也有苦劳，最后竟然不情愿！
     后来她期末考试完了，开始跟我算总账。又数落我的缺点，提出跟我分手。
     我当时也许应该立即回国，也许能挽回。不过，一方面是我刚找了个导师，想给他一个好印象，另一方面因为我也感觉回天乏力了。并且，回国，父母必定知道。当初他们是反对我跟exmm在一起的。虽然他们是我的父母，我还是想起来他们看笑话，就难受。
