Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8PBM1hB031975
	for <wang@ccert.edu.cn>; Tue, 27 Sep 2005 03:22:03 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Tue, 27 Sep 2005 03:09:23 +0800
Message-ID: <327646561.19141@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Tue, 27 Sep 2005 03:09:23 +0800
Message-ID: <327646561.19123@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 59.66.66.12 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Tue, 27 Sep 2005 03:09:23 +0800
From: xing@mail.tsinghua.edu.cn
To: wang@ccert.edu.cn
Cc: su@ccert.edu.cn
Date: Tue, 27 Sep 2005 03:09:23 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEg16rU2CDW0Ln61ea1xNDo0qrR0L6/wvCjv6OoZmxvYXRsZWFmo6k=?=
Content-Type: text/plain

    对于一个社会而言，任何一种发展都是以社会需求为推动力的。欧洲工业革命的时候无疑是需要研究的，中世纪千年的黑暗导致整个社会知识水平停滞，没有研究就没有任何新的知识、认识，没有理论指导也根本谈不到新的工艺技术去推动生产力。今日的西方世纪同样需要研究，科学技术的最尖端是他们统治他国的利剑之一。
然而今日的中国需要研究吗？研究，去发现从未被发现的事实，去探索全新的领域，这对于我们这个基础薄弱、技术落后、人口过于庞大而资源又极端稀缺的国家到底有什么意义？且不说研究是一种“运气”成份相当高的行为，可能投入的资金全部血本无归，就算是研究出了东西，也根本不可能在短时期内转化成生产力。中国薄弱的制造业基础和工艺水平，与现阶段中国的技术水平都无法匹配，很多早已经落后几十年的技术在中国都无法投入到制造业中，因为没有能够实现这些技术的工人。在这种情况下，再投入大量资金去搞一些离现实更远的东西吗？倒不如立足于学习已有的先进东西。所谓研究，于现今中国而言，根本就是无本之木、无源之水。
再看看我们的邻国，靠仿造原创者几十年间跃居世纪第二的日本，靠仿造仿造者十几年间迅速攀升的南韩，以及靠着殖民地的英语遗产和高度一致的思维模式数年内大发软件财的印度。他们原来都很穷，都很弱，那个是靠着“研究”来充实实力的？
就算真想研究，也得先经历资本的原始积累。作为一个人均资源几近最低的第三世界国家，中国，还是先做劳力者，去赚些糊口钱，安了身，再想着立命发展，徐图自强吧。
名义上为研究所设的博士学位，30年前是一种令周围普通人惊羡不已的荣耀，20年前是评职称的标准，10年前是找工作的砝码，而今天，不过是很过读了20年书还找不到工作，或者想留在高校院所过清闲日子的人的避风港罢了。
这就是中国的现实，既然不接受，那就走吧。千千万万的人都走了。倘若你是在北京上的大学的话，想必在走进校门的第一天，就听说了清华北大，这两所中国最受瞩目的高校是：一流的学士，二流的硕士，三流的博士。
读了四年研究生才明白要离开，恐怕是有些晚了。Good luck!
