Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8PBM1hB031975
	for <wua@ccert.edu.cn>; Tue, 27 Sep 2005 03:35:20 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Tue, 27 Sep 2005 03:22:40 +0800
Message-ID: <327646561.19141@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Tue, 27 Sep 2005 03:22:40 +0800
Message-ID: <327646561.19123@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 59.66.66.12 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Tue, 27 Sep 2005 03:22:40 +0800
From: yang@mail.tsinghua.edu.cn
To: wua@ccert.edu.cn
Cc: tan@ccert.edu.cn
Date: Tue, 27 Sep 2005 03:22:40 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEg09C24MnZsK6/ydLU1tjAtKOoNqOp?=
Content-Type: text/plain

她后来还是跟另外一个女生一起租房了。天津房租便宜。不过她和那个女生后来也开始不对付，现在神仙也没辙了。
这一切，我记得发生在她交往那个男生以前。
终于有一天，她在qq上跟我聊天，说了下面一句英文。我能记住每一个字母，因为它实在太让我刻骨铭心了。
I have had intercourse with him。
我当时提醒自己，镇静，镇静。
我劝慰她，没什么大事，很自然的。（exmm和我一样，原来也是很传统有点保守的人）。然后又问她避孕措施做得怎么样。她告诉我，事发突然，她根本连心理准备都没有，那个男生也没准备好TT，他们后来买的毓婷。
我跟她在qq上聊了很长时间，记不清具体内容了，似乎是劝她不要把ml这件事看得很严重，同时尽自己所知，告诉她一些性知识。
跟她聊完了，我感觉心里很虚，好像失去了什么。就坐在电脑前上网。这时候qq上出现了一个女同学，跟我也不很熟的，我就跟她说，我现在很难过，陪我聊聊天吧。她说，好呀。我说，不要网聊，我当面跟你说吧。
于是过了一段时间，我们见面了。也没寒暄什么，我就用很快的语调跟她将自己的经历，自己跟exmm的前因后果。最后说到刚刚发生的事情。
我们从31楼出发，绕了未名湖一圈，然后又返回31楼。
那个女生怎么安慰我的记不清楚了，大约也是劝我就不要想了吧。
那一次，我没哭。其实，我是很爱哭的。我没见过比我更爱哭的男生。exmm跟我感情出现裂痕，我往往会哭的。可是这一次，我没哭。
第二天该上课上课。我也没跟第二个人讲过这件事。
