Received: from scan.ccert.edu.cn ([166.111.8.245])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8Q7bk4W006749
	for <zhuang@ccert.edu.cn>; Tue, 27 Sep 2005 04:12:39 +0800 (CST)
Received: (from root@localhost)
	by scan.ccert.edu.cn (8.11.6/8.11.6) id j8Q7f4900837;
	Tue, 27 Sep 2005 04:15:57 +0800
Message-Id: <200509260741.j8Q7f4900837@scan.ccert.edu.cn>
Content-Disposition: inline
Content-Transfer-Encoding: binary
Content-Type: text/plain
MIME-Version: 1.0
X-Mailer: MIME::Lite 3.01 (F2.71; B2.12; Q2.03)
Date: Mon, 26 Sep 2005 20:15:55 UT
To: zhuang@ccert.edu.cn
From: feng@scan.ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgR2lybMPH16LS4sCyo6wwNru3x/LQob3j?=

我现在在06环球小姐组委会上班，现在这个比赛正在报名中，偶们组委会特别想扩
大本次赛事在高校中的影响，所以要我来做高校中报名这一块.我觉得确实是不错的
展示自己的一个比赛，在校学生得选手回报有价值500元的写真摄影卡，每个人的形
象照片都会登报等等，所以推荐给大家要是有想报名的，可以直接联系我，就不用去
组委会或者报名点报名了。
海淀地区的报名点为：海淀区苏州街3号紫金长河晶品公寓南座1528室 电话
80600320
下面把资料给大家贴一下，因为是内部资料，所以有点长，请大家海涵
一、背景资料
（一）环球小姐资料
被誉为全球现代时尚文化象征的"环球小姐"大赛，是当今世界上与世界小姐、国际
小姐并称为三大世界级美女大赛的著名赛事。
　　 大赛主办者为"环球小姐" 组织，总部设在纽约，该组织由美国地产大王唐纳
德－特朗普和NBC(美国全国广播公司)两家企业支持。自1952年以来，大赛已成功
举
办了54届，参赛选手分别来自全球151个国家和地区。
　　 大赛以"帮助全球女性实现理想，促进事业、生活和个性的发展"为宗旨，同
时选拔社会慈善活动、社会公益活动的形象代言人，为全球女性广泛参与社会活动
，提高女性的社会地位起到了不可估量的作用。
历届环球小姐头衔获得者都是集美貌聪慧于一身的女性佼佼者，她们通过训练自己
的气质和幽默感，以及获得良好的教育来展现当代社会的女性风范。能够有幸参加
这一赛事的佳丽都是各国最杰出的女性代表，她们拥有不同的生活背景和文化背景
，但却有着一样的美丽和聪慧，而通过环球小姐的比赛，她们能够有机会走出国门
，向全世界展现自己的魅力并最终实现自己的梦想，这正是环球小姐组织的目标。
总决赛选出的第一名成为名副其实的环球小姐，她作为联合国的亲善大使，走访世
界部分国家，在一年里不定期的举办亲善活动，体现美的亲切和爱的奉献。
（二）主办方资料
《竞报》简介
《竞报》由北京日报社、上海文广新闻传媒集团、北京青年报社强强联手打造，不
仅拥有雄厚的资金实力，更拥有丰富的资源优势。
《竞报》是一份为2008年北京奥运会量身定制的大型图片日报。在经历了整个中国
人民的申奥全过程之后，我们深刻地感受到奥运对于北京人民，对于全国人民寓意
深远。刘淇同志在有关批示中曾经讲到：北京专门为奥运会创办了一份报纸――《
竞报》，其宗旨在于反映北京为奥运会所做的努力，同时也要动员广大市民更好地
参与奥运会，把北京的发展，北京的成就充分地反映出来，并在人文奥运的宣传方
面承担起责任！
二．2006环球小姐中国（北京）选拔赛简介
一）主题及亮点
本次赛事主题： 领跑2008，环球小姐与你同行
2006环球小姐中国（北京）选拔赛区别于以往及其他选秀赛事的突出亮点有以下几
点：
      志愿奥运是我们追求的目标
随着北京奥运会主题口号“同一个世界，同一个梦想”的揭晓，人们再次感受到中
国
的奥运热潮。2006环球小姐中国（北京）选拔赛作为国际知名赛事，也将突出北京
奥运会的人文奥运理念，以人为本，提倡均衡发展的生活哲学，同时推出我为奥运
做志愿系列活动，让每个优秀的选手都有机会成为2008年北京奥运会志愿者，全面
赋予“环球小姐”这一国际知名赛事新颖的具有时代特征的含义。
      倡导环保、是我们的责任
  作为专门为2008北京奥运会创办的报纸，《竞报》一直积极参加“绿色环保高校
行”、“爱心2008”等各类公益活动。作为“环球小姐”国际赛事北京赛区的主办
方之一，《竞报》还将推出类似“绿色世界 绿色北京”、“为了北京展现自我”
等围绕环保、科学、公益等主题活动。组织选手亲身参与这些活动，展现新北京、
新风景。
      相信自我，展现自我
围绕“领跑2008”的主题，策划一系列“我是主角”的活动。其中的亮点凸显了时
代赋予国际选美赛事崭新的内容，即“展现自我、相信自我”的内容，整个赛事也
将用“原创生活 展现自我”的概念激励社会各界优秀女性参加这一国际盛事。
首次采取全程跟拍的电视剧制作方式、100多名摄影师参与摄影的环球小姐故事、
100多名记者全程跟踪采访的“环球小姐”图书出版物，以及跟拍选手拍摄的纪录
片，将整个赛事拓展成一段参赛选手的人生记录。让更多选手参与本次比赛成为一
种时尚和追求。
      为慈善事业奉献爱心
慈善是延续“环球小姐”赛事一贯的特色，也是人文奥运的另一种表现。环球小姐
的评选，本身就是一项慈善性的事业，其中包含了大量公益的内容。在倡导和谐社
会的中国，这一主题显得尤为重要。因此，在活动中加强并弘扬其公益目的，并在
整个赛事过程中安排大量慈善公益活动。在这些活动中，将出现大量感人至深的片
段，也将中国北京“亲善大使”的爱心奉献给那些需要的关爱的人们。
      奖项丰富、凸显公平
作为主办方，我们为了提高合作伙伴的公益形象，树立合作伙伴的国际形象，将设
计赛事合作伙伴的专场活动，其中设置更具吸引力和个性化的奖项，以此突出
2006环球小姐中国（北京）选拔赛各类合作伙伴的同时，也为选手提供更多的展示
平台，为选手的长远发展奠定基础，为观众的个性化选择提供参考。
三、2006年环球小姐中国（北京）选拔赛赛程安排
本次大赛（北京赛区）由报名审核、初赛、复赛、半决赛、决赛五个阶段组成。
（一）  启动时间：2005年9月15日下午3：00在北京饭店举行新闻发布会，正式宣
布“2006环球小姐中国（北京）选拔赛”开始；
（二）  初赛时间：2005年 11 月 4 日至2005年 11 月 6日；
（三）  复赛时间：2005年 12 月  2日至2005年 12 月 4 日；
（四）  半决赛时间：2006年 1 月 4 日至2006年 1 月 5 日；
（五）  单项：前50名选手将决出房模、车模、旅游等行业的前10名；
（六）  决赛时间：2006年 1 月 20 日。评选出冠、亚、季军各一名、十佳以及
各
单项奖获得者，十佳选手代表北京赛区参加中国赛区的总决赛。
四、2006年环球小姐中国（北京）选拔赛报名须知
（一）  报名日期
2005年9月15日至2005年10月31日为大赛报名时间 （报名点节假日无休息）。
（二）报名条件
1、       具有中国国籍；
2、       北京户口或在北京居住（其他地区在京人员）；
3、       年龄在18-28岁之间，未婚未育；
4、       身高1.60米以上，五官端正、身体匀称、气质优雅；
5、       普通话流利，有一定的英文基础；
6、       具备基本的文化艺术素养；
7、       能适应紧张排练及相关比赛活动，身体健康；
8、       品行优良，无任何不良记录；
9、       能遵守大赛组委会制定的《参赛选手公约》及其他相关规定；
12、    比赛期间不受任何其它合约的限制能保证按时参赛。
（三）报名事宜
海淀地区报名点：苏州街3号紫金长河晶品公寓南座1528室   电话80600320
（1）选手领表后，请认真如实逐一填写报名表，不得缺项，否则按无效处理；
（2）将填好的报名表交到指定报名地点。交表同时还须提交以下材料：免冠照片
三张（1寸）、全身生活照二张（5寸）、全身泳装照二张（5寸）、身份证复印件
一份、学历证书及在校学习证明复印件。
（四）报名费用
报名费300元人民币/人；
在校学生凭有效证件报名费200元人民币/人；
集体报名10人（含）以上，200元人民币/人；
注：报名费中含有初赛、复赛、半决赛的培训费。大赛组委会为回报参赛选手，为
每位报名的选手准备了价值300元以上的各种礼品。
（五）报名回报
1、     参与报名的选手可获得300元以上的礼品；
2、     参赛选手有机会成为本次大赛连续跟踪拍摄电视剧的女主角；
3、     可以量身订做有关本次大赛的个性化DVD；
4、     在众多时尚类杂志、报纸等媒体中展现自己的形象；
5、     参赛选手有机会在本次大赛相关的图书出版物中刊登自己的故事；
6、     参赛选手有机会在全国上百家媒体上刊登本人的报道；
7、     参赛选手有机会在近六千万个彩屏手机上展现自己的形象。
