Received: from csnet1.cs.tsinghua.edu.cn (csnet1.cs.tsinghua.edu.cn [166.111.68.226])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8Q87AiC007227
	for <zheng@ccert.edu.cn>; Tue, 27 Sep 2005 04:27:04 +0800 (CST)
Message-ID: <200509261607.j8Q87AiC007227@spam-gw.ccert.edu.cn>
Received: (qmail 26558 invoked by uid 0); Mon, 26 Sep 2005 20:49:58 -0000
Received: from unknown (HELO wxf) (wxf@192.168.1.146)
  by csnet1.cs.tsinghua.edu.cn with SMTP; Mon, 26 Sep 2005 20:49:58 -0000
Date: Tue, 27 Sep 2005 04:44:33 +0800
From: "tao" <tao@csnet1.cs.tsinghua.edu.cn>
To: zheng@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgyOe0y8flu6q9zMraenogKNeq1Ngp?=
X-Priority: 1 (Highest)
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64

【 以下文字转载自 NewExpress 讨论区 】
发信人: GuessKing (guess), 信区: NewExpress
标  题: 如此清华教授zz
相册
http://album.ent.tom.com/album/ghosttsohg
肖红，一个全国人大代表，却于在京工作的六七年间及全国人大会议期间，与数名女性有
不正当男女关系并致使其中某人怀孕；肖红，一个公安部特邀监督员，却因离婚执意闹到
法院并以监督员身份及人大代表身份影响法院审理及判决，更因打民事官司而坐着警车堂
而皇之地到法院去；肖红，一个有妻有子的人，却执意与帮助支持自己二十年的贤妻离婚
，执意赶在儿子高考期间起诉离婚并给儿子造成极大心理阴影及伤害；肖红，一个清华大
学艺术教育中心的教授，他的所作所为是否能为人师表、能与清华大学的名气相符呢？是
不是一个全国人大代表、公安部的特邀监督员就有权利干出违法乱纪的事呢？是不是他的
所作所为能给清华的广大学子以好的影响呢？是不是这么一个抛妻弃子的人就是一个合格
丈夫、合格父亲呢？
    人民代表理应受人民监督，此帖只为展现一个拥有众多光环的人的真实生活、卑劣人
格。请浏览以下附文及附件（附件相关地址http
附
关于对一名全国人大代表若干问题的反映
    肖红，第十届全国人大代表(河南团中直机关)，无党派，公安部特邀监督员，现为清
华大学艺术教育中心教授，原先工作于河南大学艺术学院。我是他的妻子王建平，现工作
于河南大学数学与信息科学学院。
    1999年起，肖红从河南大学到清华大学任教。六年间，我和儿子在河南，他在北京，
期间家庭和睦。我们孩子从小学读初中，又从初中读到高中，一个家庭的艰辛都由我一人
承担，我一边工作，一边料理家务，照料孩子上学，既不能影响工作，又不能耽误孩子的
学业，一天仅能睡四、五个小时。五年来，我都像一架开足马力的机器，整日马不停蹄地
穿梭于单位、家庭、学校之间，奔波于河南、北京之间，疲惫不堪，筋疲力尽。生活得艰
难压得我喘不过气，使我度日如年，精神和体力近乎崩溃，可也只有一个人咬牙撑起家庭
的担子。有一个信念支撑着我,为了丈夫的事业，为了孩子得学业，为了全家的团圆，再
苦、再累、再难、再不容易，我应该坚强的挺着，要全力克服各种困难，我期盼着夫妻团
圆，家庭团圆的到来。直到2003年儿子才得以转学至北京。但在儿子第一天上课的第二天
、所有人不知情的情况下肖红便提起离婚诉讼，理由是夫妻感情破裂。为什么一个人对家
庭的态度在短时间内有如此大之转变？？？最近我得以看到肖红与数名女子的若干信件与
照片，知道了他逼迫我离婚的真实原因。早在1998年3月开全国人大会议期间，就凭借代
表身份与会议工作人员宋婧交往非常密切，谈婚论嫁，商讨如何摆脱已有的家庭。我有所
察觉，苦口婆心劝肖红回心转意，他后来也承认错误，并告诉我：“浪子回头金不换”。
当时孩子将要上初中，为了孩子，为了这个家，以为他能回头，我什么也没说。1999年建
国50周年庆，他让我们母子到北京去，期间全家高高兴兴，一起去天安门看花车，一起看
礼花，又恢复了以往和和睦睦，其乐融融的样子。作为妻子，作为女人，作为母亲，当时
的心情谁知！看到孩子开心，想到肖红对我的认错，我做出了牺牲，咽下了这口恶气。我
的想法很简单，只要肖红改过，我们还会过好的。其实不然，后来的情况让我目瞪口呆，
在我们母子来北京的前两天（1999年9月28日），他居然给另一个女子魏静写情信，最近
我看到这封信，回想这几年的情况，我太愚钝了！我太信任他了！接下来 ，从1999年底
，他和魏静又交往甚密，并很快住在一起，俨然一个家庭。为了不让我和孩子知道，一直
骗我们说所住的公寓还没有安电话，无论有天大的事，我和孩子也无法和他联系。由于工
作的原因，我们暂时分隔两地，但他对孩子，对家庭承担责任是义不容辞的。因我带着孩
子在河南工作、上学，北京--河南两地走动不方便，他就采用欺骗的方式穿梭于家庭与魏
静之间，一边给我们母子说正在办理转学，调工作之事，一边给魏静写信承诺跟结发之妻
离婚。若不是看到他给魏静写的信，我们母子还一直被蒙在鼓里，仍期盼着不久就会全家
团聚呢！在这几年的寒、暑假，我们母子想去北京看望他，而他总是讲出很多理由阻止。
直到2001年暑假，因我要带他的工资关系到清华大学，我和孩子才得以成行，来到北京的
家，一进屋，我傻了眼了，满屋子全是魏静的旧家具，旧电器及这个女人的照片和女人用
的东西。我当时就说：“你来时带的有钱，为什么不自己买东西用？占别的女人的小便宜
，你怎么能做这么糊涂的事，以后这个女人纠缠你，不把咱这个家毁掉了！”他还振振有
词说：“她热心，让我用她的东西过渡。”我气得要回河南，我不能去用这个女人的东西
，睡这个女人的床，我要走，他一再劝解，哭着跪下承认错误，竭力挽留。他说：“一切
都过去了，我不会不管你，不管孩子，不顾这个家的，我求求你和孩子留下来吧！我喜欢
你，傻女人！”时至今日，回想种种情形，他始终都是在逢场作戏，满嘴谎言！这样我再
一次妥协，勉强住了20多天，可在这短短的20多天里，楼上楼下的邻居都会问起：“你是
谁呀！这个家常来的有一个女的，我们没有见过你，不认识你！这时我明白了一些事情，
而且在这20多天里，经常有电话打到我们家找魏静，其中有魏静的姐姐、哥哥、同学、朋
友等，当我和孩子问起，他就骗我们：“打错了。”这个暑假我不知是如何渡过的，我就
那么轻信他的表白吗？不！我考虑了很多，孩子是无辜的，这么多年没有得到过父爱，我
不忍心啊！本应他父亲受到谴责，不应让孩子承受家庭破碎的打击，太残酷啊！又考虑到
肖红，我们共同生活了近二十年，他刚刚到清华大学任教授，又是全国人大代表，能有这
些不容易，我相信他会珍惜的。我更相信，以他现在的身份会对家庭尽自己的责任的，会
如他自己所言，一切都过去了。到2002年春节，肖红腊月26日回河南家中，大年初一早晨
留个条子，不辞而别回北京了。由于孩子再有三、四个月就要考高中了，在河南上学还是
在北京上学？关于孩子前途的事需要商量，可他不管不问，去北京与魏静过年了。没办法
，孩子和我给他打电话商量，他总是说：“给我点时间，让我考虑考虑，这边的事我处理
一下。”一直到孩子中招结束，也没有给我们个态度，最后孩子以优异的成绩考取了河南
省重点中学“开封高中”。2002年孩子中考结束后的暑假，他在开封家呆了近两个月，期
间天天找人搓麻将，对孩子的事情不管不问，我跟他讲：“孩子长期跟着我一人，我怕对
孩子的成长有局限性……，怎么办？”他始终不置可否，也不和孩子交流。孩子考取高中
后要军训，问他：“孩子高中在哪里上，马上要军训了。”他不负责任的说：“先训着。
”到该上课时又问他时，仍说：“先上着。”我们母子不知为什么他会这个态度。接着有
一天早晨看到魏静给肖红发的短信息：“如果你坚持和她离婚，你今天就找个律师，不要
再和她谈了，抓紧时间，我等你。”这时我和孩子才知道他原来是带着离婚任务回来的，
怪不得对孩子上学的事漠不关心，自己又是一副焦灼不安的样子，可又张不开嘴跟我和孩
子说离婚这个事。2003年暑假我和孩子来到北京清华大学荷清苑的新家，一天早晨，我在
洗碗，他来到我跟前说：“我和魏静不来往了，咱俩离婚吧！”我问他：“为什么？我们
相互了解，近二十年的夫妻，我为了这个家，为了孩子，对你的所作所为一忍再忍，你就
不能做点努力让孩子安心学习，快要考大学了！”他说：“我不想努力，我不想和你过了
。”我说：“这样吧，咱俩同舟共济，把孩子送上学，再说其它的事。”可一个暑假，他
天天在办公室上网，看一些不堪入目的东西，孩子上学的事，今后生活的事不管不问，我
和孩子不论谁问上学的事，他都发火。在我们家有肖红给魏静在北京师范大学办的假毕业
证，有“非典”时期在清华大学家属区荷清苑他给魏静办理的家属证，还有一包魏静的内
衣、内裤、胸罩及卫生巾，可见肖红与魏静一直有联系。暑假家中常有魏静打来的电话，
催逼他离婚事办的怎么样了，若我们婚离不了，她不会放过他的。目睹这些事情孩子就问
他：“你不是说你和魏静已经不来往了，为什么还频频打电话、发信息？”他无言以对。
他欺骗我们母子这么多年，还有很多事情不知道。暑假过后，新学期开学上课了，他一直
不让孩子上学，时间一天天的过去了，孩子上不了学焦急万分，可肖红因为我和孩子在北
京家中住着，就无法让魏静住在我们家里，所以非要将孩子和我撵回河南，不让孩子在北
京上学。眼看上课一个星期有余，我们孩子上学的事依然没有着落，我和孩子寝食不安，
我一旦和肖红谈孩子上学的事，他就说：“小孩上学的事我办，咱俩的事咋办！想让孩子
上学可以，但咱俩必须离婚。”这时我才知道他在拿孩子上学的事做逼我离婚的筹码。暑
假结束我也该上班了，单位领导通知我回河南处理一下工作的事，我于2003年9月8日回到
河南大学上班，9月9日孩子就给我打电话说可以去上学了，我还为孩子能上学而高兴，也
就在这一天--9月9日在我完全不知情的情况下，接到了河南省开封市顺河区人民法院的通
知：肖红起诉离婚。而他身为全国人大代表、清华大学的教授，喜新厌旧，玩弄女性，抛
妻弃子，如此道德品质败坏，其所作所为玷污了全国人大代表的称号，造成了极其恶劣的
社会影响。他侵犯了妇女应当享有的权利，也彻底伤害了孩子的身心健康。他披着全国人
大代表的外衣，可视国家法律和亲情于不顾，肆意践踏我们母子的权益。而审理我们离婚
案的河南省开封市顺河回族区法院不能公正判决此案，顺河区法院院长说：“他是人大代
表，我们不能让他不满意……。”试问人大代表就是法吗？人大代表就可以践踏法律吗？
人大代表就可以置法律于不顾吗？难道法律对人大代表就无作用了吗？
以下便是肖红其人的所作所为：
    一、肖红利用全国人大代表身份，欺骗妻儿，玩弄女性，与数名女子保持不正当男女
关系。
    1、用欺骗的手段穿梭于家庭与数名女子之间，一边谎称为妻儿办理转学、调动工作
，一边向别的女子承诺与结发妻子离婚（有原件及照片）。
    2、1994年8月利用到海南出差之际，与某女子有不正当关系(有原件及照片)。
    3、自1998年3月参加全国人大会议期间，利用人大代表身份与工作人员宋婧(时年23
岁)开始不正当男女关系，并致使其怀孕、流产，此女要求与肖红结婚(有原件及照片)。
4、在与宋婧保持不正当关系的同时，1999年底又与另一名女子魏静(现年40岁)开始不正
当男女关系，“非典”时期肖红在清华大学给她办家属证，让她方便出入清华大学家属区
（有原件及照片），并为其办了假毕业证，印有北京师范大学的公章及北京市高等教育自
学考试委员会的公章，证书登记第970728153号，编号0023742。
5、自己行为不端，反而恶语中伤我，当着我和孩子的面说：“要给孩子验DNA。”可见已
是如此的无赖。
    二、肖红利用全国人大代表、公安部特邀监督员的身份，上下打通关节，要挟证人，
干预司法公正。
    1、法庭上，肖红在无任何人证物证的情况下，口口声声以全国人大代表的身份发毒
誓：“我没有证据，但我以我人大代表的身份来担保我说的全是真的……。”同时制造假
证据，从而达到判决离婚。
    2、肖红滥用全国人大代表的身份，拿出随时有质疑法院的权力，使法院违反最高人
民法院《关于民事诉讼证据的若干规定》，导致我向法庭提供的证据原件不能取回；并于
开庭前夕，用法官向他提供的证人名单，逐一打电话威胁证人。
    3、肖红身为人大代表，可以为所欲为，把复印件可作为证据提交法庭（复印件不能
做证据），而法官仅凭肖红一句“有借债”这样的空话，就从开封跑到北京去调查（违犯
了谁主张，谁举证）。通过法官与肖红的合作，把‘借债’弄假成真。
    4、肖红用其人大代表的身份可以使法院在案件进行的9个月中，随时提交证据，通过
法院把肖红的不合法而合法化了（违反了举证须在举证期满七日前）。
    三、肖红身为全国人大代表，品质恶劣，转移财产，捏造巨额债务。
    1、自2000年开始，有计划的将家中存款由河南转移至北京。2001年，肖红说在北京
清华大学买房，我又一次从开封汇给他32万（有银行单据为证）。这笔汇款法院也不予认
定为购房款。为了达到他转移财产，聚敛钱财的目的，找出很多借口，比如：北京消费水
平高，交通费用高等。不仅不愿承担孩子抚养费及一切家庭正常开支，而且想尽办法将家
中财产转移。在清华大学教职工集资购房时，他不动用带北京的钱，回河南给我要钱，我
说：“你那儿有钱为什么不用，非要这样大数额的从河南带钱到北京，多不安全啊！”他
说：“我那儿的钱取不出来，交钱又必须一天就交齐。”我当时就纳闷，这么多钱（32万
）怎么能一天就筹集到，而且又没有准备。但是为了房子这个大事，我还是多方筹借，把
钱给他从银行汇到清华大学指定的帐号上。可在法庭上他又是以人大代表的身份保证，他
是向一个餐饮公司老板借40万买的房子，在我有书面证据证明他的谎言时，他仍以全国人
大代表作盾牌，说自己所言属实。
    2、在法庭上，肖红以全国人大代表的身份发毒誓并自述他现有45万元的巨额债务，
但又当庭拿不出证据，这样的行为法院也支持，并跑到北京取证帮助他弄假成真，达到他
聚敛钱财的目的。试问家中有大笔存款还会借债吗？
    3、肖红用全国人大代表的身份，在他起诉离婚前后将家庭存款大部分取出（不到期
提前支取），公然在法庭上说全部花掉了，试问在短期内一个人会花掉几十万元？难道家
庭共同财产，一个人单方取出说花掉，法院就能认定吗？
    4、于离婚案第二次起诉开庭期间坐警车到河南省开封市顺河回族区法院，试问即使
是一个公安部特邀监督员打普通民事官司也有权利坐警车去法院吗？这是在炫耀权利吗？
     为了掩盖他的无耻行径，他利用他全国人大代表的身份，制造许多虚假证据，弄假
成真，致使一审判决认定事实错误，一审适用证据错误，且对财产认定和分割的判决同样
错误，从而使我蒙受不白之冤，又无处诉说，而他又千方百计阻止我向组织反映事实真相
!
     当组织知道这些情况后，找他谈话时，肖红一边向组织承认错误，一边变本加厉地
威胁我，并扬言：“惹急了，我把你宰了！把你们家人全宰了！。”自从家里出现这些事
情，我不能正常生活、不能正常工作，身体每况愈下，心脏病时常发作，每日靠药物维持
，经常全身无力，整夜不能入睡，精神恍惚，还要时刻保护自己的生命安全。
     在孩子高考期间他迫不及待要法院的判决并对孩子的学习生活不管不问，多次想将
孩子驱赶回河南，并与孩子在北京的班主任串通体罚孩子、妄图将孩子逐出学校。人们常
说虎毒不食子，可肖红为达自己的目的不惜牺牲孩子的利益，作为母亲我感到万分心疼。
谁不想为孩子尽量创造好的学习环境？我支持他当初去北京工作、去清华上班，也想让孩
子有到北京上学的机会。但孩子每往前进一步都是以牺牲孩子为代价的，孩子刚入学他就
提出离婚，孩子高考快该报名了户口还未转，肖红还是要以离婚为筹码，给孩子造成巨大
心理压力。他经常对孩子说：“我离婚碍你啥事？”他全力为离婚经常将正在上学的孩子
一个人扔在家里，每到周末就谎称单位加班、开会而对孩子不管不问、家也不回，孩子只
好靠经常吃方便面维持生活，使正在成长发育的孩子身体受到很大的影响，并且不能专心
学习，以往平静、和谐、安稳的家庭再找不到了，孩子痛苦万分，高考受了很大影响。在
孩子学习最关键的时候，肖红不择手段的破坏家庭、加害孩子而不顾孩子的想法、孩子的
利益。现在肖红为离婚弄到父子反目，我真怕孩子会做出过激的行为来会伤害孩子自己。
     肖红可以带着他那些情妇去旅游、去港澳、坐飞机、住酒店，一切花销不计较，可
以为了一纸离婚判决而闹上法庭且仅受理费就近9000元，却对孩子学习生活的正常花销不
愿负担并整日在外宣称为孩子花销很大、破坏孩子形象，于六七年间几乎没有带孩子旅游
过，更不用提港澳了。人大代表是理应受人民监督的，而我们家的情况又太复杂、太不正
常，在“人大代表”的嚣张行径面前，我没有足够能力去维护我和孩子的合法权益，因此
我才写下此文，恳请公众、媒体予以关注，期望社会给予公道的评价。
本人工作单位及通讯地址：河南省开封市明伦街85号  河南大学数学与信息科学学院  王
建平
邮编：475002          电话：13839956626
E-mail：wjp1220@tom.com
相关附件的相册地址  http://album.ent.tom.com/album/ghosttsohg
附件说明（本相册提供图片仅为大量照片的一部分）
第一个文件夹 关于肖红与宋婧
    图1、图7、图10、图12、图13、图14、图16、图17、图18、图22及附件1601－1603  
肖红与宋婧的亲热照片（其中部分摄于全国人民代表大会期间）
　　
    附件101－106　这是宋婧给肖红的第一封信，描述了肖红参加全国人民代表大会期间
（3月10日－15日）在舞厅与宋婧相遇并向其求爱、做许多承诺的情况，宋婧面对这样一
个有点“小身份”的人的心理变化及肖红对她的猛烈进攻。
　　附件201－203　这是宋婧写给肖红的第二封信，写于3月21日，描述肖红与她厮守9天
的情况，复述肖红对她说的话，他要娶她为妻。
　　附件301－303　这是宋婧给肖红的第三封信，写于4月2日，描述肖红与宋婧关系日益
深入，而肖红仍是一个“忠实”的丈夫，宋婧嫉妒他的妻子并疏远自己恋人的情况。
    附件401－405　这是宋婧给肖红的第四封信，描述肖红与宋婧在一起的生活片断
。
    附件501－附件801　这是宋婧给肖红的四封信，描述宋婧在处理肖红、宋婧、聂华（
宋的恋人）三人关系时的心理独白。
    附件901－914　这是宋婧写给肖红的信，描述了4月29日－5月7日肖红与宋婧在宾馆
做爱的详尽场景。
    附件1001－1006　这是宋婧写给肖红的信，讲述了肖红致使宋婧怀孕并流产的情况，
由于肖红的介入，宋婧与其恋人产生矛盾及宋婧眼中的肖红其人。
    附件1101－1104　这是宋婧写给肖红的信，讲述了肖红欺骗家人的同时，哄骗宋婧的
情况，长达一年多的频繁接触，使宋婧向肖红要名分，想做他的妻子。
    附件1501－1510　这是宋婧写给肖红的信，详细讲述了肖红在玩弄宋婧初期和后期摆
脱宋婧时的言语对照。
第二个文件夹 关于肖红与魏静
    附件1201　肖红在九九年建国五十周年庆庆时，让妻儿于9月29日到京度国庆节，却
于9月28日给另一个女人魏静写的如何爱她的信。
    附件1301　肖红承诺魏静与妻子离婚，向魏静表白的一封信。
    部分照片  肖红带魏静外出游玩的照片
    家属证   肖红给魏静办的非典期间清华大学家属证
    证书   肖红给魏静办的假毕业证，印有北京师范大学的公章及北京市高等教育自学
考试委员会的公章，证书登记第970728153号，编号0023742
第三个文件夹 肖红于全国人大期间及其他会议期间与多名女子的照片，并与其中数位有
不正当男女关系
第四个文件夹  肖红起诉离婚一审期间的法院判决书，做为过错方的肖红分得全部家庭共
同财产并操控法院支持他有关夫妻感情破裂及离婚的主张
第五个文件夹  肖红其人
