Received: from scan.ccert.edu.cn ([166.111.8.245])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8Q7bkPe006750
	for <yang@ccert.edu.cn>; Tue, 27 Sep 2005 04:29:38 +0800 (CST)
Received: (from root@localhost)
	by scan.ccert.edu.cn (8.11.6/8.11.6) id j8Q7f4j00838;
	Tue, 27 Sep 2005 04:32:56 +0800
Message-Id: <200509260741.j8Q7f4j00838@scan.ccert.edu.cn>
Content-Disposition: inline
Content-Transfer-Encoding: binary
Content-Type: text/plain
MIME-Version: 1.0
X-Mailer: MIME::Lite 3.01 (F2.71; B2.12; Q2.03)
Date: Mon, 26 Sep 2005 20:32:54 UT
To: yang@ccert.edu.cn
From: han@scan.ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEg1eTPp7XEt93Bvw==?=

    2003年11月的学生节上，我后面坐着我们班一个“长得还可以”的男生，我跟他说话
他冷若冰霜，留下了极坏的印象。此后室友曾开玩笑问如果硬要在班里选一个男生做男友会选谁。我脑子里迅速地一个个掠过班里所有男生的面孔，我摇头“没有，绝对没有。”可当到达他的面容时我的思维短暂地停留了。难道是他？我立刻否定掉了这个奇怪的念头：别是他啊，一点都不可爱。
    可365天后，同样是学生节，当我表演完谢幕时，台下跑上一个高高的帅气的大男孩
，徐步走到我的旁边抱住我，台下喧嚣的叫嚷和雷一样的掌声――那时他已经成了我生命中最重要的人。
    又快到一年了，生活中他仍然是最沉默最温和的一个，系版上他还是最调皮最活跃的
一个，篮球场上他仍然是最帅气最抢眼的一个，工作时他还是最谦和最负责的一个，只是他已经成了我记忆中最重要的人，爱听音乐的我从此变得怕听音乐，熟悉的调子一响起就又回到了我带着耳机左摇右晃，他坐在一旁默默凝望的时光。
    当爱情来临的时候，如普降甘霖，大地回春，天光大亮，斗柄归寅，于是一切的干旱
、严寒、黑暗、死寂都无影无踪了，生活的不可言喻的美妙使我们忘记了爱情也是一个存在，一个会消失得存在，而不是永恒的背景和环境。所以我们挥霍时毫不顾忌，享受时肆无忌惮，伤害时歇斯底里。当所有的云烟都散尽的时候，才发现原来做了一场永远都不能后悔的梦。
    梦醒了，我又回到了两年前的学生节，只是对这个“长得还可以”的男生，我再也没
有了感受他的冷若冰霜的勇气。
