Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8Q9wpWk007996
	for <kong@ccert.edu.cn>; Tue, 27 Sep 2005 05:11:08 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j8QAAAcl020363
	for <kong@ccert.edu.cn>; Tue, 27 Sep 2005 05:22:27 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Tue, 27 Sep 2005 04:57:55 +0800
Message-ID: <327727938.08832@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 166.111.125.123 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Tue, 27 Sep 2005 04:57:55 +0800
From: ren@mail.tsinghua.edu.cn
To: kong@ccert.edu.cn
Date: Tue, 27 Sep 2005 04:57:55 +0800
Reply-To: ren@mail.tsinghua.edu.cn
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?UmU6IM6qyrLDtE1JVLrNy67EvrbUtP3N9dvztcTMrLbIsrvNrKO/?=
Content-Type: text/plain

这就好比动物园猴山逃出去个猴子。在猴山里的猴子有些很多羡慕的，很多酸葡萄的。
而已经逃到树林里面的猴子呢？一个个当然装得看破红尘的样子说，出来就一定好嘛？
原来在猴山里吃喝都不愁，哪里像现在风餐露宿。
     标  题: 为什么MIT和水木对待王垠的态度不同？
     
     一个有趣的现象是，在水木上有不少人捧王垠，而在MIT BBS上几乎都是一边倒地批王。
     
     仔细看看那些捧王垠的，多半都是比较FQ，空喊口号地批驳中国教育制度的。
     
     而MIT上发帖子的，基本上都是在国外继续深造过的，明白王垠所批判的东西，其实并不是中国所仅有的，他即使到了美国，他会发现那里跟清华并没有本质的区别：老板照样要你多发文章，因为没有文章就没有资金，没有资金就没钱吃饭；老板也会限制你的选课，因为你选课太多就会影响你的研究...这些规则，即使是在顶级名校的顶级教授那里，也是无法避免的。
     
     所以，也许适合王垠的路，就是普林斯顿高等研究院去拿一个终身职位，在那里，你可以做自己喜欢的事情。但是那要求你是超级牛人才行，就王垠文章里显露出来的浅薄(看了两本科普书籍就以为自己懂数学了)，他恐怕很难成为超级牛人。
     --
     
     ※ 修改:・tigereatmeat 於 Sep 27 00:19:44 修改本文・[FROM: 129.46.90.*]
