Received: from csnet1.cs.tsinghua.edu.cn (csnet1.cs.tsinghua.edu.cn [166.111.68.226])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8Q87AiC007227
	for <li@ccert.edu.cn>; Tue, 27 Sep 2005 06:30:45 +0800 (CST)
Message-ID: <200509261607.j8Q87AiC007227@spam-gw.ccert.edu.cn>
Received: (qmail 26558 invoked by uid 0); Mon, 26 Sep 2005 22:53:39 -0000
Received: from unknown (HELO wxf) (wxf@192.168.1.146)
  by csnet1.cs.tsinghua.edu.cn with SMTP; Mon, 26 Sep 2005 22:53:39 -0000
Date: Tue, 27 Sep 2005 06:48:14 +0800
From: "xu" <xu@csnet1.cs.tsinghua.edu.cn>
To: li@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6IMWu09HBs8nPtcS2uba51L3AtNS9tuDBy6OsztK4w8XXxvrL/cLwo78=?=
X-Priority: 1 (Highest)
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64

oh
女友毁容以后被抛弃的大有人在，很正常。
如果一个男人只爱这个女人的美貌，那抛弃她是正常的。我理解他，但心里颇不以为然，因为我知道我自己不会这样
如果一个男人不是仅仅爱她的美貌，而是爱她这个人，那在她最需要他的时候，他就不会抛弃她。这样的男人，在下既感且佩。一个女人能够把终身托付给这样的男人是她一辈子的幸福。
我喜欢美女，但是我希望我的女朋友不只是让我爱她的美貌，更是能让我爱她这个人――一个完完全全的、真实的人。
哪怕她被毁容也好，哪怕她身患疾病也罢，我们都会享受相濡以沫的幸福。
兄弟你想必也听过结婚时的新人面对上帝所说的那段誓词吧：“无论顺境还是逆境，无论健康还是疾病，也无论贫穷还是富贵，你都愿意娶你身边的这个人为妻，并与之共度此生，直到死亡将你们分离吗？”
如果一段感情仅以外貌来维系的话，我想是不可能做到上面的誓言所说的事情的。
而如果没有爱过一个人爱到这种程度的话，也是不能理解这样的感情的。
是的，我曾爱过一个人，爱到可以让我对着上帝发出这样的誓言。她很漂亮、很可爱，恰好我曾不只一次的问过自己：我是不是真的只是因为她的漂亮才会爱上她，如果她有一天美貌不在，我是不是还能一如既往的爱她、对她好。最后我得出的结论是：是的，不论发生什么事情，我都会爱她。如果她毁容，我能看到她以前的照片也心满意足了；如果她穷得只剩她自己一个人，我就算有一碗粥，也一定会先给她喝；如果她病得卧床不起，我可以尽自己最大的努力去照顾她、陪伴她。你肯定认为我是在说大话，对吧？好，实际上她既没有毁容，也没有得什么大病，更不会穷得喝不起粥。我只举一个例子：在大二线性代数2期末考试的时候，我在她家为她复习功课――因为她第二天要考试，自己觉得复习的不好。（当然我没有告诉她我有考试，不然她不会让我去的）我只是想说：当你完全的爱一个人的时候，是可以为她牺牲你自己的。
很傻？是吗？不――人的一生，如果能遇到哪怕一个能让自己死心塌地、不顾一切的去爱的人，也是一种幸福了――不管你最终得到或是没有得到她。
我们确实没有经历过一个人在该有美貌的时候失去美貌的事情，而且如果一个人男孩子只爱对方的美貌，当这个女孩子的美貌不再以后这个男孩子抛弃了她，我也不会说他有多不成熟，或多么该遭人B4。我只能说：这个女孩太可悲了，居然找了这样一个BF。
对于dd你，我也不会多说什么。我只能说：dd，你还小
     最起码本来很美的一个人在该有美貌的时候失去了美貌，那就很让人伤心，我相信这里没几个人经历过。
