Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7J7EjiI015987
	for <weng@ccert.edu.cn>; Mon, 22 Aug 2005 01:01:27 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j7J7S20j029843
	for <weng@ccert.edu.cn>; Mon, 22 Aug 2005 01:14:45 +0800 (CST)
Received: from unknown (HELO hotline) (usstest@166.111.125.120)
  by localhost with SMTP; Sun, 21 Aug 2005 17:09:22 -0000
Message-ID: <262401c5a48f$08283ae0$787d6fa6@hotline>
From: "guan" <guan@mail.tsinghua.edu.cn>
To: weng@ccert.edu.cn
Cc: "tunet" <cheng@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEgv8a8vLmry77V0Ma4?=
Date: Mon, 22 Aug 2005 01:11:08 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/related;
	boundary="----=_NextPart_000_2622_01C5A4D2.160B1680";
	type="text/plain"
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2800.1506
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1506

一、行政助理（1名，专职）
[岗位职责]
1、 公司日常行政杂务
2、 档案录入管理
3、 基本的对外接待工作
4、 协助行政总监工作
[任职要求]
1、 外语或中文、管理等相关专业大学本科
2、 熟练使用办公软件，有比较扎实的文字功底
3、 具有良好的沟通能力，吃苦耐劳，有敬业精神，高度的责任心和团队精神。
4、 一年以上办公室行政管理工作经验
二、网站策划及界面设计（1名，专职）
[岗位职责]
1、 平面网页和软件平台界面设计，根据要求，进行平面网页创意设计，或协设计部门设计
flash动画；
2、 平面网页制作，配合公司网站需要制作平面网页，与设计制作等部门协同工作提供
flash动画效果支持；
3、 协助页面制作，在需要的时候协助制作页面及页面修改工作，根据设计稿，进行页面切
割制作。
[任职要求]
1、 美术或动画等相关专业学院毕业，有很强得美术功底；
2、 有动画创意设计制作经验,能独立完成Flash动画的创意设计和手绘作品；
3、 能承担大工作量的压力，不怕吃苦，团队意识强，敬业；
4、 事业心强，能承受巨大工作压力；
5、 熟练掌握相关平面软件工具；
6、 美术或动画等相关专业学院毕业，有很强得美术功底；
7、 有动画创意设计制作经验，能独立完成Flash动画的创意设计和手绘作品；
8、 熟悉网页制作工作；
9、 至少从事两年以上相关工作，包括平面设计，影视创意，动画制作，以上均需提供个人
作品；
三、网站制作及运维（1名，专职）
[任职要求]
1、 要求会使用发布系统搭建网站并且有相当使用发布系统经验；
2、 要求熟练使用Flash，Dreamwaver,Firework,Photoshop组合制作页面；
3、 要求会手写html\\php\\jsp代码；
4、 要求熟悉javascript编程；
5、 要求熟悉简单Flashaction语句；
6、 要求熟悉媒体播放器与页面间的结合，能够通过相应的语句修改来实现需求视频界面；
7、 要求思维敏捷、具备良好的领悟能力、沟通能力、团队精神；
8、 应聘者须提供个人独立完成的网站作品；
9、 有曾经参与过电视台相关网站制作经验者优先。
10、 要求有2年大型网站开发工作经验；
11、 工作责任心强，能承受夜班压力，具备团队合作精神；
软件开发工程师（1-2名，专职）
[岗位职责]
1、 软件项目程序设计,
2、 软件项目程序编制、修改、集成、调试,
3、 提交软件开发的相关文档,
4、 项目实施及技术支持,
[任职要求]
1、 计算机应用及相关专业毕业，
2、 精通C++、MFC、VC、COM/DLL/DirectX/DirectShow、TCP/IP编程,
3、 熟悉视频图像处理技术
4、 有Windows下用户界面设计与开发的经验；
5、 有较好的软件开发文档编写经验,
6、 有视频传输系统、网络游戏设计等开发经验者优先,
7、 具有高度的责任心和团队精神，，
8、 本科以上学历,2年以上专职软件开发经验,
测试工程师（1名，兼职）
[岗位职责]
1、 撰写测试方案和测试用例；
2、 协助开发人员对所开发的软件进行测试；
3、 验收外包开发的软件；
4、 软件配置管理和软件质量管理；
5、 撰写软件使用手册等文档；
[任职要求]
1、 相关专业大专以上学历；
2、 具备测试工作经验，熟悉软件和网站的测试工作；
3、 具备一定的开发能力；
4、 有配置管理、软件质量管理经验，较强的文档编写能力；
5、 工作态度积极认真，精力充沛，善于沟通，能够适应强大的工作压力。
市场策划（1名，专职）
[岗位职责]
1、负责公司网站和产品的策划与市场推广
2、负责有关文案的撰写
3、负责公司的品牌推广
4、参与相关的市场调研
[任职要求]
1、市场营销、传播、中文相关专业本科以上
2、熟悉Internet市场状况，尤其是网络电视市场
3、对网络流媒体有一定的认识
4、具备市场调研、分析报告相关撰写的能力
5、扎实的文字功底和用于创新的精神
6、具备2年以上策划相关工作经验
有意者请发送简历至wgzx2005@126.com
