Received: from 126.com (bj45-160.i.netease.com [202.108.45.160])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7J6LQA1015739
	for <ning@ccert.edu.cn>; Mon, 22 Aug 2005 01:31:53 +0800 (CST)
Received: from liuwu (unknown [166.111.203.38])
	by smtp3 (Coremail) with SMTP id NMAQBHx9BUPJzPZx.1
	for <ning@ccert.edu.cn>; Mon, 22 Aug 2005 01:45:04 +0800 (CST)
X-Originating-IP: [166.111.203.38]
Message-ID: <009401c5a488$0de81bf0$26cb6fa6@liuwu>
From: "gan" <gan@126.com>
To: ning@ccert.edu.cn
Cc: <feng@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?UmU6IM7Sz+vV98jLuPjO0r2yue25ysrC?=
Date: Mon, 22 Aug 2005 01:44:53 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/mixed;
	boundary="----=_NextPart_000_0092_01C5A4CB.1B16E9D0"
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.3790.1830
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.3790.1830

 古校秘闻
周许慌慌张张的从床上爬了起来，今天早上8点有节选修课，可现在已经7点50。看来今天要迟到了。想到这里他不免皱了皱眉头。教这节选修课的老师据说是学校里脾气最怪的，而且很古板，最恨得就是迟到的。听说有一次一位学生迟到了，对他的处理方法有点微词，要不是那学生的班主任出面说情，处分是背定了的。学校里的老师都住在离教学楼不远的新落成的教师公寓里面，那里环境好离教学楼又近，只有资格老的教师才被分进去，多少人抢着往里面挤。可他偏偏不去，还住在以前的老公寓了，至于为什么当有人问他的时候总是摆摆手，并不言语。就这么个怪人偏偏让周许遇上了，而且还迟到了。不知道今天他要怎么处理自己。周许想着，走出了男生宿舍。 
到了教学楼已经是8点20了，该上课的已经开始上课了。教学楼里一片静悄悄的，连一个走动的人影都没有。周许一心想着上课也没有在意。他要上的课因为是选修的，所以被安排在了8楼顶层，最快的上去方法当然是坐电梯了。不过今天电梯碰巧坏了，一个醒目的“电梯维修中”的牌子放在门口。就那么巧。周许喃喃着准备爬楼梯。但是就在他转身的一刹那，眼角的余光感觉到了一丝光线闪了一下。 
咿？那个电梯居然能用了，从开学到现在那个电梯从来就没人用过，今天居然修好了，那个上的按钮分明亮着。因为赶时间，周许想也没想就走了进去。电梯的门缓缓关上了，一阵超重的感觉过后电梯往上升了去。不知道是电梯走的慢还是时间过的太慢，约莫过了5分钟电梯还没停下来。周许有点着急了。就在这时，他看见电梯的门缝里有一丝光线透了进来，惨绿惨绿的光。那光越来越强最后整个门缝都被那光线添满了。好象有什么东西正试图进来。周许冒了一声冷汗，他不知所措的站在电梯里面，静静得等着，等着他也不知道等的是什么的东西。就在这时电梯突然一震，那惨绿的光消失了，门猛的打开了！ 
“你...” 站在门口的居然是那位老师，老师盯着他看了几眼，然后把他拉出了电梯，“过来，跟我到办公室。”一种严肃的不容抗拒的声音。电梯的门在他身后缓缓关上了，周许木然的跟在老师后面，迟到也好旷课也好都随便他了，知识他不明白为什么从楼下到楼上用去了大半节课的时间，在电梯里面那光是什么东西？想来想去也想不明白。“坐。”老师干脆的指了指凳子。周许愣了一下，不过只是一瞬间的事，他想也许这就是暴风雨来临前的宁静吧，就顺势坐了下去。 
“刚才你是坐电梯上来的？”周许很奇怪他怎么问，不过还是点了点头。“都看见了什么。”周许把自己在里面的经过都告诉了他，他一边说着老师一边点着头，似乎那个电梯里隐藏着不可告人的秘密。 
周许走在回寝室的路上，只是脖子上多了一个用红线牵着的樊文符咒。那是老师给他的，他说他很早以前就对中国古代的神怪风水之类的东西感兴趣，颇有研究也查过不少文献资料。这次他遇到了不应该遇到的东西，所以让他带上这个。老师说他是一次偶然的机会才来到这个大学。那年他来到这所大学查资料的时候，无意间听说了这个电梯的事情。当他来到电梯口的时候，感觉到一股很强烈的瘴气。后来问起同事才知道，原来几年前的一个早晨，清洁工来教学楼打扫卫生。当他打开电梯门的时候看见了一具尸体，说的好听点那叫尸体，说的不好听那就是一堆肉饼啊！整个人像是被很重的东西压烂的。听法医说人还不是一下死的，而是慢慢被碾成肉饼的，就是说他被压扁的时候还活着！但是丝毫找不到他杀的痕迹，而电梯里又有什么可以把人压成那样啊。因为没有线索，案件也就这样搁置下来了。谁知道1个星期后的一天又有一个维修电路的死在这个电梯里了。死状居然一模一样！警察也拿这个件事情没办法。学校里就流传开了电梯受诅咒的谣言，校里面没办法只有把电梯封了，并且不准任何人提起这件事情。 
学校里对这件事情讳莫如深，有人问起也就是一句电梯坏了打发走，于是他就在这所教学楼旁边的职工宿舍住下了，准备慢慢研究。说来也巧，正在他没有头绪的时候，周许闯进了电梯里，还遇到了那么些古怪的事情。他也想借这次机会把这件事情调查清楚。当然他也不希望自己的学生发生什么事情，所以周许临走的时候叮嘱他再也不要去那个电梯里面。 
转眼间一个学期过去了，周许因为大4了想留在学校实习一段时间再走，所以这个暑假留下了。一天夜里，他接到学工部的电话，让他去老教学楼搬东西。 
天已完全黑了下来，因为放暑假，人都走完了。教学楼显的格外的冷清。 
周许望了一眼黑糊糊的楼梯，决定还是坐电梯吧。巧的很，那个平时好着的电梯又坏了，而那个一直没用的电梯却闪着灯... ... 
事情也过去那么久了，期间什么事都没有发生所以周许想也没想就走了进去。 
电梯门缓缓关上了，慢慢的升了上去。周许不自觉的想起了几个月前发生的事情，心里希望不要发生什么。可偏偏怕什么来什么。这时候电梯突然一震，像是有什么东西卡在电梯中间，然后碾过去，停了下来。周许的心都提到了嗓子眼，他知道今天来这里是个错误的选择。这时电梯的灯灭了，不详的预感升到心头。 
有光。在黑暗中他感觉到了光。绿色的，在电梯门的门逢里！ 
光越来越强终于填满了整个门逢。周许死盯着电梯的门，他感觉那光里似乎有什么东西在动，在往门里挤。那光像是绿色液体一般，竟慢慢的渗了进来。光滑的电梯壁反射过来的绿色的光映在周许的脸上竟是如此的狰狞。一缕光慢慢的游走到了电梯地板的中间，突然它抬了起来！这个他才发现那哪里是什么光，那分明是一只被压扁了的手！ 
周许脚下一软，瘫在了地上。那只手扶这地板，像是很用力的抓着，慢慢的门逢里竟挤进了一个头。碎裂的分不清了五官，散发着让人做呕的气味。它用力的挣扎着，哀号着。那声音像是在哭泣，却又像是在愤怒的咆哮。挣扎中它的身体已经进来了大半，那只手已经伸到了周许的胸前。它摇曳着干瘪变形的手，眼看就要抓到他了。忽然周许想起了老师给他的符咒，他从衣兜里拿出来，不顾一切的伸向了那东西。在一阵猛烈的震动后，电梯停了下来，绿色的光也消失了。 
周许摸着手里的符咒，它已经被汗水浸泡的湿透了。 
经历了这件事情周许也不敢再在学校呆下去了，在和恩师匆匆告别了之后，就走了。那个电梯至今没有人用过，不过听他们说，要是在月朗星疏的夜晚，会看到老教学楼的那个坏掉的电梯有绿色的光在那里上上下下的... 
     某名牌大学女高才生的恐怖故事-----偷窥
     小刘觉得自己握着望远镜的手心直冒汗，觉得他的心在“怦怦”的 
     撞击着胸口，这都是因为对面517房间的那个女孩。小刘以前从来没见 
