Received: from aryasec.com ([218.1.92.40])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7J5nswI015469
	for <pan@ccert.edu.cn>; Mon, 22 Aug 2005 02:14:12 +0800 (CST)
Message-ID: <200508191349.j7J5nswI015469@spam-gw.ccert.edu.cn>
From: =?GB2312?B?sLLR1NfJ0a8=?= <che@aryasec.com>
Subject: =?gb2312?B?ofEgtPPSu9DCz8rIy8frvfijurj4xa7J+rXEwfnM9bTz0afW0rjm?=
To: pan@ccert.edu.cn
Content-Type: multipart/mixed;
 boundary="=_NextPart_2rfkindysadvnqw3nerasdf";charset="GB2312"
MIME-Version: 1.0
Reply-To: che@aryasec.com
Date: Mon, 22 Aug 2005 02:30:52 +0800
X-Priority: 2
X-Mailer: FoxMail 4.0 beta 2 [cn]

一，不要一进大学就盲目地接受高年级哥哥的求爱，这些人在本年级可能混不开，但是忽悠你一小屁孩子还是游刃有余的。他们往往在接新生的时候就瞄上你了，然后在你面前故意表现，引起你的崇拜。小孩子嘛，没见过什么男人，没什么实战经验，容易一叶障目，就这么糊里糊涂地上套了。
　　二，如果你想引起老师的注意，军训的时候就要开始表现自己了，表现自己最好的方法就是不断地去找辅导员汇报思想，很无聊，可是很有效。 
　　三，不要觉得自己鹤立鸡群，也不要在被人忽视的时候就觉得自己鸡立鹤群，到同一所大学来的人素质都差不多，如果你是鸡，那就是鸡立鸡群，如果你是鹤，那就是鹤立鹤群。 
　　四，不要试图讨好你寝室所有的人，要想四年都没人说你坏话是不可能的，就算你做得很好，你还得考虑一下别人的素质吧。你越优秀，说你坏话的人就越多，女人是最善妒的，你我都一样。 
　　五，美女和丑女在大学里的待遇往往是截然不同的。丑女犯错误，男生会说丑人多作怪，而女生则会给予同情；美女犯错误，男生会怜香惜玉，女生则会落井下石。 
　　六，如果你是美女，请记住一定不要张扬，内敛是美女的生存法则，不要在女性同胞面前大谈有多少GG追你，不要显示你的优越感，其实你的情况大家都看在眼里，正有些不平和难受，只是没有机会发作，你这么一说就相当于公开挑衅了，别人就不只是难受了，会愤怒的，你就有得受了。大学里，女生整起女生来往往比男生之间可怕得多，完全是杀人不见血啊，你是女生，这个道理我想你明白。
