Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7J3gCnM014711
	for <zhao@ccert.edu.cn>; Mon, 22 Aug 2005 02:26:25 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Mon, 22 Aug 2005 02:34:22 +0800
Message-ID: <324423409.11928@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Mon, 22 Aug 2005 02:34:22 +0800
Message-ID: <324423409.11903@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 202.112.4.166 by 166.111.8.18 with HTTP; Mon, 22 Aug 2005 02:34:22 +0800
From: ma@mail.tsinghua.edu.cn
To: zhao@ccert.edu.cn
Date: Mon, 22 Aug 2005 02:34:22 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?UmU6IEdHzqpRUcPcwuu4+s7SxNajrLrcyfrG+KOsy/nS1MC0t6LM+35+fn5+fn4=?=
Content-Type: text/plain

首先我感谢各位在这里辛苦发帖为中国互联网事业做出杰出贡献！
同时我要特别的感谢这么多天来陪伴MM度过这段艰难的“冷战”日子，
这足以证明这个时风日下的社会还是有爱存在的，既然有爱就有希望。那么我们的国家和社会还是有希望的！
说了国家和社会那么就说家庭吧。
同样，有爱才会有幸福，家庭是人最重要的基点。
爱情的事情是神秘和难以言清的，局中人不明，外人也更难以看清。
所以这样的事情只能是两个感情旅途中的一个波折之处，
即使你有再丰厚的基础，那么挫折也在所难免。
所以爱情有问题存在了，请大家不要一味的攻击或劝分劝和。
人，开心才是最重要的！
最后，楼主MM，要开心！矛盾是必然的，但是矛盾没什么，
吵架也是必然的，但是吵架也没什么，
所以，要相信爱情，相信自己的选择！
还加上一句，偶很爱你！哈哈哈哈哈哈哈安哈 ！
         前天和GG聊天，他无意中自己说出自己的QQ密码现在换成另外一个。我就要他告诉我。
     当时气氛很好。他先是不告诉我。我就故意装生气望车外。后来他就悄悄告诉我新密码了。两人闹着玩，都没当一回事。
         其实他密码多少我从没当一回事，也从不干开他QQ的无聊事。不然也不会现在才知道他早改密码了。之前那个密码也是04年初的时候他主动告诉我的，并要我告诉他我的。
