Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7J3gCnM014711
	for <ye@ccert.edu.cn>; Mon, 22 Aug 2005 03:06:57 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Mon, 22 Aug 2005 03:14:54 +0800
Message-ID: <324423409.11928@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Mon, 22 Aug 2005 03:14:54 +0800
Message-ID: <324423409.11903@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 202.112.4.166 by 166.111.8.18 with HTTP; Mon, 22 Aug 2005 03:14:54 +0800
From: tao@mail.tsinghua.edu.cn
To: ye@ccert.edu.cn
Date: Mon, 22 Aug 2005 03:14:54 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?UmU6IMX2tb3V4tH5tcTKwsfptPO80su1uMPU9cO0sOyjvw==?=
Content-Type: text/plain

老公的同学从外地来北京玩，同来的还有他的老婆。本想让他们住外面，
但是觉得老公和他已经六年都没见过了，并且还是头一次来家，就让他们住家里算了。
//是你觉得还是老公觉得？
本来说是让他老婆和我住一起的，因为老家有风俗说是夫妻在别人家住是不能住在一起的，要不会给主人带来晦气的。我给他们说让他老婆和我住，但他们说为了夫妻感情不能分开，他们结婚后在一起的时候也不多，我当时狂晕，那也不能在我们家度蜜月呀。
于是就忍了，让他们住在一起
//他们有点自私，
我的恶梦就开始了，早上我得给他们做早点，因为他们说小区的早点不好吃，可老公已经都有半年没在家吃早点了，就是心疼我，
但他说他媳妇吃不管
//考，有这样的同学？
偶只好再忍，每天起早给他们做早点。但是他们吃完饭，连个表示都没有，我就在那收拾，然后他们两口子看电视什么的，要不就表现的很亲密的样子，吃的果皮什么的也给扔桌子上，垃圾桶就在他们旁边，我还忍了，想想也就几天走了。但今天我终于忍无可忍了，他们居然在我们家。。。。。。这个我不能说什么，但是事后总得把那些避孕套什么的给我扔出去吧，就是不扔出去，也得用什么东西给盖起来啊，我今天早上去卫生间，一眼就看到了那么多的脏东西，偶当时就吐了。等他们走了，我想扔掉所有他们用过的东西。其实当时是不大想让他们用我们的东西的，但是又觉得那样不厚道，谁想到他们会那样？那些东西好多还是我和老公结婚时细心挑选的，很不舍得扔，但用着我又觉得恶心。
要是大家遇到这样的同学该怎么办啊？
教训是，以后只要是两口子来，坚决不让住家里
//劝说你老公，最好不要和这样的同学交往
//这样不懂事理的人，在别的地方也不会厚道的
