Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7J7EjiI015987
	for <xing@ccert.edu.cn>; Mon, 22 Aug 2005 03:50:47 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j7J7S20j029843
	for <xing@ccert.edu.cn>; Mon, 22 Aug 2005 04:04:05 +0800 (CST)
Received: from unknown (HELO hotline) (usstest@166.111.125.120)
  by localhost with SMTP; Sun, 21 Aug 2005 19:58:42 -0000
Message-ID: <262401c5a48f$08283ae0$787d6fa6@hotline>
From: "qian" <qian@mail.tsinghua.edu.cn>
To: xing@ccert.edu.cn
Cc: "tunet" <he@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEgx+W7qrTz0afP7sS/udzA7dHQvr/UuqOsyse49sCsu/i12Le9o6E=?=
Date: Mon, 22 Aug 2005 04:00:28 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/related;
	boundary="----=_NextPart_000_2622_01C5A4D2.160B1680";
	type="text/plain"
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2800.1506
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1506

通知我9：30面试，结果前台小mm（估计未满16岁）给我张纸让我笔试，答完找她。
我纳闷：都社会招聘项目经理了还笔试个啥？
我看了看那张试卷，很弱智！ 第一题：英译汉，第二题，用英文描述你是个什么样的人。很反感，面试用英语就行啦，用这么土的形式！再说了这么垃圾的地方根本就用不着英
语的吧。
第三题，你最大的困难/挫折是什么，怎么克服的。第四题，过去几年最大的成绩是什么。
第五题，你未来3年有什么打算，在哪发展。
看着这类弱智问题就反感，去年毕业找工作时就答了不少这类问题，没想到社招还问。
随便写了写给了那未成年小mm，她让我坐回去等，连杯水都不给。等了15mins正想走
时有个kl mm 进来，开始面试我。
1/问我要简历（ai,她省了打印钱）
2/我么这吸引你的地方
3/你将来想从事什么行业
4/加入给你个项目，你怎么展开（感觉都是垃圾问题）
过了一会，虽然反感她但想随便聊两句了解一下。
我说：第一题感觉像gre似的，这样
不能达到你们考察的目的吧。她说：很简单啊，初中生翻译都没问题。
从她脸上看到鄙视清华硕士的得意，对她更反感了，但咱也不好说啥。
临走时我说，我也做过hr，在施奈德，觉得你的工作需要改进：笔试的内容阿；接待
的态度和时间；面试的问题。
这kl mm这会来了兴致：你说说施奈德的老总叫什么？我ft，不接受意见还不相信我，
我还真想不起来了，不过也无所谓管它呢。
我赶快出来逃跑，太难受了。走出不远想起不能把简历留给她。回去取简历时听见她在
办公室聊天说刚才面试的过程： ..他说：咱们这没有吸引他的地方...呵呵，我确实
这么说过。我从容的把简历要回来，说：我不应聘了，请把简历还给我。我离开时他们
同事目送我出了门...
从他们的kl hr mm的表现，清华大学项目管理研究院 是个垃圾地方！
