Received: from aryasec.com ([218.1.92.40])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7J5nswI015469
	for <xie@ccert.edu.cn>; Mon, 22 Aug 2005 03:56:30 +0800 (CST)
Message-ID: <200508191349.j7J5nswI015469@spam-gw.ccert.edu.cn>
From: =?GB2312?B?sLLR1NfJ0a8=?= <weng@aryasec.com>
Subject: =?gb2312?B?ofEg1tDUrbfD1qOjrLTzutPH6buzKMfrzvDXqtTYo6k=?=
To: xie@ccert.edu.cn
Content-Type: multipart/mixed;
 boundary="=_NextPart_2rfkindysadvnqw3nerasdf";charset="GB2312"
MIME-Version: 1.0
Reply-To: weng@aryasec.com
Date: Mon, 22 Aug 2005 04:13:10 +0800
X-Priority: 2
X-Mailer: FoxMail 4.0 beta 2 [cn]

　　　　　　　　　　　
　　火车颠簸了一夜，清晨7：15，正点到达郑州。出了车站，我对着郑州这个城市深吸了一口清晨的空气。来到一个新的地方，总会带有一种好奇和希望。其实我以前也到过郑州的，奈何每次都是匆匆过客，只能在列车里翘首而望。
　　严格的说，郑州是一座新兴的城市。历史上河南的中心并不是郑州，而是洛阳和开封。建国以后，郑州才一跃成为中原首府。当然作为春秋战国时期的郑国故地，郑州的历史也颇为悠久，但比起“九朝古都”和“大宋故都”的辉煌来，郑州必定黯然失色。郑州是典型的铁路兴市。作为京广线和陇海线两大铁路干线的交汇点，郑州是南来北住，走西闯东的必经之地，独特的交通优势造就了今日郑州。
   然而，除此之外，郑州还有一个显著的特色，在北方城市中是绝无仅有的。那就是与水结缘，与黄河结缘。它将大河的文化溶入城市的生命底色，处处洋溢着一种大河情怀。在黄河沿线，花园口是一个重要的历史坐标和地理坐标。有人说过，欲了解中国，必须了解黄河；欲了解黄河，一定要知道花园口。花园口的历史凝聚了黄河的历史，花园口打上了深深的黄河文化的烙印。黄河的许多大事件都有花园口的名字，大堤决口，洪水泛滥……，这一切花园口所在的郑州自然首当其冲，郑州与黄河早已不可分割。而我感觉郑州人似乎更是自觉的将黄河作为自己的名片。当地最有名气的报纸叫“大河报”，郑州最有知名度的一个单位恐怕是“黄河水利委员会”，河南省省长接待外国友人的酒店是“大河锦江”，我们入住的宾馆称为“山河宾馆”。走在郑州市区的街道，可以见到许多以“大河”之类的词命名的商铺，而且显得很是贴切。所以我想，郑州的水利工作者对于这一点应该是很自豪的。
   而随着南水北调中线工程的建设，郑州将新造一条“大河”。中线工程郑州段渠长133公里，水面宽80.09m，水深7.1m，过水流量达310m3/s，每年给郑州配水5亿多m3，堪称壮观。意义重大的干线穿黄工程也在郑州，河底隧道超过9km，施工难度举世瞩目。我们这次社会实践的主要目的是利用一个星期的时间，调查考察郑州南水北调中线工程建设及当地水资源开发利用情况。
    一、    九曲黄河万里沙
   俗语云“不到长城非好汉”。窃以为，不到长城未必算不上好汉，可是一个水利行业的人如果连黄河、长江都未见过，那就真的非好汉了。长江嘛，以前去三峡的时候我还是亲密接触过的，祟山峻岭，悬崖峭壁，大江东去，浪淘滚滚，一派的豪迈壮阔。但是，黄河我却还未与之谋面，所以自然只能算半个“好汉”。但是现在我终于要成为一个“好汉”了，时间是2005年7月7日下午3点多。
   我们选择了郑州荥阳王村镇一个叫李村的地方――中线干渠南岸穿黄点，与黄河相会。越野车载着我们行走在乡村公路上。当河南省南水北调办公室的李工告诉我们不远处就是黄河大堤了，我不由得有一些激动，便向前方望去，但见一片绿色。黄河啊，我们就要相见了，这是怎样的一种感触啊，就像一个孩子和一个母亲相会！在古人的意象和情思里，你是 “黄河之水天上来，奔流到海不复回”的畅快和奔放，你是 “九曲黄河万里沙，浪淘风簸自天涯”的回环和曲折，你是 “欲穷千里目，更上一层楼”的哲思和睿智；在今人的争论和悲喜里，你又凝结了太多的功过成败，从学者黄万里到河官王化云，从“母亲河”到“中国之忧患”，从“黄泛”到“悬河”、 “断流”，再到“数字黄河”……而现在，我可以用自己的目光和心胸来感受你了！
    越野车一直把我们带到了大堤。站在岸边，眼前就是黄河了，她穿越氤氲的雾气自西而来。我们所在的南岸地势较高，比水面高出数十米，黄河就在我们脚底下流动着。然而她却没有壮阔的水面，没有翻滚的波澜，有些沉默，有些静寂。窄窄的水面不过百米，挟沙拌泥的水体，有如泥浆。向北眺望，满是露底的河床和滩地。李工告诉我们，这个时候的黄河流量在几百m3/s，已经算比较大的了，有的时候更在100m3/s以下，那时黄河就真的成了一条涓涓细流。如果小浪底调水调沙，黄河水就会变成黑色。尽管我对黄河的断流和泥沙早有所闻，但此情此景，心情还是比较复杂。若太白在世而见此，不知又作何感想呢？千百年来，黄河的奔流孕育了繁盛的华夏文明。但是黄河的历史太沉重了，子女们的索取太强烈了，黄河经历了太多的磨难和沧桑。现在母亲河太累了，不得不缓一缓，停下来，歇歇。可是让黄河水奔流不息，终归大海作波涛是每一个儿女的真诚愿望和起码要求啊！
然而，不管怎样，这一次相会也是我们等待已久的，我们毕竟见到了一条真实的黄河，一条步履蹒跚而依然流动的黄河。我们又在大堤周围活动了很久。举目所至，黄河南岸一片绿色，庄稼长势良好，欣欣向荣，一群群羊儿自由自在的觅食，宁静而详细，可是再过不久，这种景象就要被彻底的改变了。随着穿黄工程的开工，这儿将会热闹非常。我们用相机将所见的一切一一记录下来，留作永久的记忆。
                      二、节水真情动二七
　　作为一个郑州人，“二七”广场一定是他们最为熟悉的地方。它是郑州最繁华的商业中心，周围商厦林立，车水马龙，人流如织。 它也是郑州市区一个很有历史感的地方。其命名就是为了纪念历史上著名的“二七大罢工”。广场上耸立着“二七纪念塔”，登临塔顶，城市景色一览眼底，察古观今，追思先烈，定会感慨良多。
　除此之外，最重要的还是 “二七”广场是这次实践活动中让我产生一种自豪感的地方――作为一个水利行业的入门者，而这缘于我们在此举行的一次“节水，我们同行”的公益活动。或许这只是一次很普通的活动，但是郑州市民的热忱以及带给我们的小小成就感是我们始料不及的。
   为了这次活动，我们进行了认真的策划。我们了解到郑州是一个极为缺水的城市。人均水资源占有量仅210余m3，只有全国平均水平的1/10。所以向郑州市民宣传当地缺水状况和南水北调工程，了解他们的节水意识和用水习惯是非常有意义的。为了引起市民的关注，我们打出了简短有力的口号，印制的宣传材料非常简单醒目，挑选的几条节水小常识也特别生活化，调查问卷更是精心准备。在活动的具体实施上，我们成功的取得了当地一商家的赞助和支持，隆重的布置了活动场所，在人员上进行了明确的分工。活动一开始，我们这儿就成为整个广场气氛最为热烈的地方。过往的许多行人，不论骑车的，还是步行的，不论是年轻的小伙子、姑娘，还是上了年纪的中年人，甚至还有进城的民工，都纷纷过来参加我们的活动，细致的阅读我们的传单，耐心的填写调查问卷，并就某些问题认真的询问。看得出，郑州市民对我们的活动非常关切。令我特别感动的是，有的妈妈还领着几岁的小孩来参加我们的活动，在签名的横幅上写上郑重的写上自己可爱的名字。郑州电视台的记者也赶到现场对我们的活动进行报道。整个活动进行得非常成功，我们发放的一千多份调查问卷很快就收回了，印制的宣传材料也全部发放完毕。
   当日天公稍有些不作美，高温使我们有些疲劳，但因为市民们的积极和热忱，我的心情却是非常的愉快。我想，作为一个水利行业的入门者，我今天确实感到由衷的高兴和自豪。其实对于每一个人来说，不管从事的是什么，不管获得的报酬如何，最大的成就感来源于这个社会对你的关注和承认，对你的事业的价值的认可，而这一切在于我们所做的是不是真正为这个社会所需要，我们是不是深入到了民众中间。如果我们所做的事情，哪怕是很小的事情对这个社会有益，被社会所关注，我们无疑会有一种幸福感和一种责任感的！
        三、    禾苗青青鱼塘绿
    每一个大型水利工程的建设都意味着一次移民大迁徙。“南水北调工程，一个史诗般的水利工程。而河南淅川15万大移民，无疑是其史诗的源起，厚重无比。”这是河南报业网的记者在其移民调查报告里所言，我深以为许。“问渠哪得清如许，唯有源头活水来”，丹江口水库正是一渠清水之源。因为南水北调中线工程，丹江口水库库区水位将从157米长高到170米，那时淅川有143平方公里的土地将沦为泽国，永沉湖底。很快，库区移民就要收拾起行囊，带着依恋和希望，作别故土。非常遗憾的是，由于行程所限我们不能亲赴淅川，看一看那一方水土。但有幸的是，我们能够踏访他们的新家，因为郑州正是他们迁移的目的地之一。
作为南水北调中线工程的受益地区之一，郑州接纳了淅川移民17500人。这些人口将安置在新郑、中牟、荥阳三县市。其中中牟将接收淅川移民8805人，是郑州主要的移民安置地。我们此去正是中牟。汽车沿着高速公路奔驰，出了郑州市区，一会儿功夫就到了中牟境内。非常难得的是，随行的郑州移民局张科长正好是中牟人，于是我们一路谈开了。年轻的张科长很热情，谈起自己的家乡更是非常自豪。中牟东邻郑州，西接开封，境内国道和高速公路四通八达，交通非常便捷。中牟是河南的农业大县，人口密度在郑州市最小，人均耕地1.84亩，水土资源优越，有较大的环境容量，比较适合大农业安置。当地水稻种植很发达，经济作物西瓜、大蒜、草莓在郑州和河南也是赫赫有名。所以当地的农业生产条件，比起淅川来要优越许多，而这正是移民所希望的。
   我们到达中牟县移民办，与当地的负责同志简短的交谈之后，就在他们的陪同下，驱车前往万滩镇毛庄一个移民安置点。汽车出了中牟城区，甫一进入农村，闻到一阵阵乡土气息，我不由得得兴奋起来。眼前是一望无际的大平原，一望无际的绿。公路两侧是高大整齐的防护林，树叶在轻风的吹拂下沙沙作响。水田里的禾苗，茁壮挺拔，生机勃勃；而旱地里的花生、辣椒也是长势喜人；点缀其间的鱼塘在阳光的照耀下，波光粼粼。
车行了一个多小时，终于到达了毛庄的移民安置点。毛庄的村支书告诉我们虽然现在移民的具体实施工作还没有开始，但前期准备工作已经完成了，由于政策到位，当地村民对移民都很理解。村里为划分给移民的耕地都是最肥沃的水浇地，在面积上有足够的保证。他指着近处一个地势较高的地方告诉我们，那儿就是为移民安排的宅基地，而移民的耕地就在宅基地周围，这样移民从事农业生产就很方便。移民迁入以后，无论是种粮，还是种植经济作物，或者养鱼，当地的村民都会提供帮助的。这里的水源条件，无论是灌溉用水还是生活用水都是非常好的。当地农民的生活条件也是比较好的。我们找到附近的一户养鱼的人家，他告诉我们日子过得还不错。我们的队员里掬了一口他家的井水，一尝，味道清甜。看来，这儿的饮用水水质相当不错。问及他怎么看待移民时，他告诉我们淅川移民为南水北调作出了很大贡献，当地的村民应该好好的对待他们，帮助他们解决困难，和他们友好相处。村民的话使我们感到非常的欣慰。我想，无论是我们，负责移民工作的同志，还是移民安置点的老百姓，心里都有一个共同的愿望，那就是真诚的希望淅川的移民来到这儿以后，会有一种家的感觉，在这儿扎根，安居乐业，繁衍生息！
       四、春风化雨永难忘
　　来到郑州，在此盘桓不过数日，所以我们只是一群访客。李白诗云“但使主人能醉客，不知何处是他乡”。的确，河南人民的热情和真诚，使我们感受到宾至如归。同样清华大学河南校友会的老学长们也让我们找到“家”的感觉。能在异乡找到“自己人”，心里总是别样的好。除了亲切，我们还可以从学长身上感受到很多东西。
　　 bai访河南校友会，接待我们这些后辈们的是校友会的前任会长和现任会长等数位老学长和前辈。热情的欢迎之后，学长们带着我们参观了校友会的展览室。这里记载了河南校友会的风雨历程及校友们的人生足迹。参观完毕之后，孙家华会长等学长与我们侃侃而谈，亲切的向我们介绍河南校友会的情况和各自的工作情况。当学长们回忆起自己在清华度过的岁月，回忆起自己在清华的老师和同学的时候，眼神中流露出的感情是那么的诚挚，那么的真切，好像几十年前的事情就在眼前一般。的确，对几乎每一个清华学子来说，在母校的求学经历也许是一生最为难忘的日子。在清华我们不仅学到了专业知识，更学会锤炼自己的品格，为一生的事业打下了根基。而我们这些队员虽然都未出茅庐，但是面对老学长却并感到紧张，尽管不能做到“与上大夫言，款款然”，但也能够毫无拘束的说说心中的感受。在座的校友均是事业有成，他们的言传身教，对我们和很有教益。
　　与老校友的座谈非常愉快。和他们道别的时候，我默默的记住了校友会会议室朱容基总理的题词“水木清华，春风化雨。教我育我，终身难忘”。是啊，春风化雨永难忘。作为一个清华人，清华情必是永远的！
                 五、结束
　　这次的“南水北调中线工程郑州行”社会实践也许是我在的学生时代参加最后一次社会
实践。7月6日我们抵郑，7月12日返京，中间不过短短的一个周，却有许多值得记住的东西。除了黄河，除了移民，除了“二七广场”，除了校友，河南人民的热情、厚道，朴实让我特别的感动，队员们友好相处和互相帮助的日子让我难忘，当然还包括郑州这座不堵车的很有平民特色的省会城市……
