Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7J3gCnM014711
	for <zhao@ccert.edu.cn>; Mon, 22 Aug 2005 04:31:54 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Mon, 22 Aug 2005 04:39:51 +0800
Message-ID: <324423409.11928@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Mon, 22 Aug 2005 04:39:51 +0800
Message-ID: <324423409.11903@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 202.112.4.166 by 166.111.8.18 with HTTP; Mon, 22 Aug 2005 04:39:51 +0800
From: wang@mail.tsinghua.edu.cn
To: zhao@ccert.edu.cn
Date: Mon, 22 Aug 2005 04:39:51 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?UmU6IMn6yNW1xM3tyc+xu7DWsNbC6MLowu6/3sHLfn4=?=
Content-Type: text/plain

有钱闹的
     标  题: 生日的晚上被爸爸妈妈骂哭了~~
     
     本来想和同学一起过的，可是爸爸希望一家人在一起
     于是我想可以一家人吃完饭后，找同学一起去K歌，爸爸说还是他带我去洗脚吧
     我想想现在在家的朋友也只有2个，没什么劲，
     只是朋友们都很久没有见面了，喜欢和朋友们呆在一起嘻嘻哈哈。况且同在一个城市，人家给了祝福却只有冷冷的回应心里也终究过意不去
     于是我也就不坚持了，随爸爸妈妈怎么安排
     8.19生日这天晚上爸爸从单位回来先回家接了我，然后去接妈妈。
     然后一起去了一家四星级的饭店吃饭，我以为他们应该安排好了的
     谁知道半路才去临时买了个蛋糕，到了酒店以后被告知没有包间了，居然都没有预定
     只好在坐在休息厅的沙发上等，这时已经快7点了，饿得不行
     
     前几天我刚刚去剪了一个头发，很傻傻的（剪头发那天也很郁闷，不提先~）
     于是我说想去再剪一个，妈妈开始数落我说怎么去那么一家毫无名气的理发店阿，然后说xx,xxx……才好啊
     我ft了，他们又不是不知道我要去剪头发，那天还是爸爸送我去剪的，当时不说现在来高明了
     妈妈说已经剪短了，还怎么修啊？
     我也不说什么了，就这样吧，反正也没有什么重要约会~~ 
     幸好酒店餐饮部的经理和爸爸认识，很快就给安排了一个包间
     说是包间，简直就是小厅，总共有四张大桌子，我们一家三口就坐在角落里占据其中一张桌子的小小一边
     然后开始点菜，爸爸一上来就点了两个凉菜：花生米，鸭舌
     花生米我咬不动，鸭舌之类的内脏什么的我从来不吃
     我柔声说热菜我来点几个吧，拿过菜谱没翻两页，妈妈就说爸爸在这里吃得多知道什么好吃，点菜驾轻就熟嘛，让他来点嘛
     然后他们两个报了好几个“好菜”都因为来得太晚了没有了
     勉勉强强点了几个菜要了饮料都一点不问我意见的
     
     因为只有三个人，还吃了蛋糕，一大桌子的菜没吃三分之一就饱了
     我说真应该把舅舅一家叫来一起过的（他们是我们唯一在一个城市的亲人，妹妹从小就和我感情最好，整天喜欢粘着我），妈妈就责怪我说如果这样舅舅舅妈他们又要麻烦去买礼物了
     我觉得这有什么大不了的？买个礼物让我高兴一下不行吗？关键是这不是个机会大家凑在一起热闹热闹增进感情高兴一下不好吗？
     可是我也不想去说服他们，反正没有如果
     因为刚刚上楼的时候在电梯里看见楼上就有KTV，我实在很想去K歌，于是我就兴高采烈的建议晚饭后一家人还是去K歌好了
     结果爸爸断然否定了：哎~~~~洗脚好了阿，唱歌改天叫同学一起出来好了阿
     我从来没有去洗脚过，一点也不想去，可是爸爸似乎是早就计划好了似的
     过了一会儿， 爸爸有个电话打进来，打着打着爸爸就从包里掏出香烟开始抽（他好像经常在打电话的时候掏香烟），真是受不了了，我已经不止一次叫他不要再空调房里抽烟了。
     挂了后妈妈就一心一意的和他讨论起电话里的那件公事来，我一句话也没得说。
     平时在饭桌上，每天一家人聚在一起也就只有晚饭时间，他们也经常只顾自地说着，仿佛我是个稻草人，根本不管我，而我要是去开了电视看又要说我，只能闷着头吃~
     那个经理进来说了一些歉意的话，我想终于可以换换话题了
     没想到他走后，妈妈还喋喋不休的又开始说，我真是有点生气了，可是有个服务生站在边上不好意思发作，就不耐烦地插嘴转移话题，他们两个好像根本没觉得他们自己有什么不对似的，尤其是妈妈还很陶醉在那个事情里面，说些大而无聊的话
     本来这几天累坏了，身体不行，一直想吐，点的那些菜又不合胃口，再加上生气，我觉得什么都吃不下了，就干坐在那里，左右两边却是你一言我一语的热烈得很
     我低着头摆弄着桌布的下摆，心里直想着他们俩能快点吃完买了单，赶紧回家关上自己的房门，一个人清清净净自由自在舒舒坦坦地呆着，听听音乐看看书，什么洗脚啦都不想去，去了还不是一个人闷着，听他们说那些无聊的对于我很陌生的名字
     我的生日晚餐就是这样，我几乎没讲过几句话
     
     下楼的时候我说我想回家，爸爸妈妈也看出我不高兴了，就在电梯处拉下脸当着那么多来来往往的客人和服务员说：你算是什么意思了，阿！！
     我觉得头都抬不起来了，努力忍着不顶嘴
     在车库里，我说我来开车吧，爸爸怒气冲冲的皱着眉头斜着眼睛嘴巴发出啧啧不耐烦的声音把钥匙给了我，（之前爸爸说我还不够熟练，他不是教练没有资格带我，一直不肯让我开车，不知道不开车技术怎么提高的？），结果我找了半天没找到车内的灯的开关，也没找到车前灯的开关，爸爸又怒气冲冲的嘭嘭嘭的把灯打开，因为往后倒是下坡，还要打方向盘，旁边的车停得很挤，很容易刮擦，所以我开得很紧张，结果一不小心发动机熄火了，爸爸就更怒了，妈妈在边上一幅很委屈的样子，我也火了
     再发动以后，把车子倒出来在车道上的时候，里面有辆车刚好开出来，停在旁边等着我
     虽然这是规矩应该的，车主也没有按喇叭催促，可我还是想让它等着过意不去
     我们的车还需要再打两把方向盘才能出来，我想爸爸比较熟练会快些于是打开车门就下来了。爸爸一幅“看吧，倒不出来了吧，还逞强”的表情上去了。我心说：你是心疼车还是心疼我啊，正常的话，你应该在边上热情的帮我指挥着才对吧？况且说实在的你的倒车技术没我好呢！
     
     在路上，爸爸没好气地说：好也阿，不去洗脚去剪头发好了！ 
     我说那去XX路看看吧，那里有几家装潢看上去很不错
     到了路口，爸爸没好气地说：往上还是往下？
     我ft,上面就是几家饭馆和住宅区，下面才是商业区，还要问我吗？
     然后停在一家很一般的理发店门口，我说好像不是，还要再往下一点
     爸爸又皱着眉头嘴巴里发着叹气的声音，往前开
     到了那几家连着的店对面，我看虽然店面做得很好但里面都没什么顾客，以前有同学在这里做头发曾抱怨过他们一点没有专业素质，所以我就有点犹豫
     这时妈妈很没好气地说：要剪过才知道好不好，光看又看不出来的
     一边说一边就打开车门下来了
     我想要不留半个月长一点了回北京再剪好了
     这时爸爸妈妈已经下了车，还把我的车门也打开了
     我说我不想进去看了，爸爸怒不可遏，一边骂一边把车门嘭的关上然后说些很伤人的话
     我忍了很久的眼泪终于哭出来了，低着头不敢叫来往行人看见
     我看爸爸的行车路线像是要开往妈妈常去的那家“有名”的店了
     我就事先说了我今天是不想剪了
     爸爸妈妈都没有说话，只是怒气冲冲的往前开，我在后座上伤心的哭
     爸爸果然开到那家店了，趁他还没有靠边停车，我赶紧说我说了不去剪的
     爸爸骂道：你是存心捉弄我们还是怎么着？
     我说我不是早说了不来了吗？捉弄你什么了？
     爸爸：你这是什么态度阿！
     妈妈：下去问问看这样还能不能修先吧？
     我：我这样子怎么下去阿？
     爸爸：你自己反省一下吧
     ………………
     爸爸就一路怒气冲冲地开回来，对着前面的行人猛按喇叭，要知道开赌气车是要不得的，
     妈妈也在边上小怒，一脸不爽
     我在后座不停地抹眼泪
     回家后自己一个人在房间里又委屈地哭了好久
     --
     
     
     不修饰的笑容，伴在微风里，柔情投在我的心深处