Received: from aryasec.com ([218.1.92.40])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7J5nswI015469
	for <zhuang@ccert.edu.cn>; Mon, 22 Aug 2005 05:19:03 +0800 (CST)
Message-ID: <200508191349.j7J5nswI015469@spam-gw.ccert.edu.cn>
From: =?GB2312?B?sLLR1NfJ0a8=?= <ren@aryasec.com>
Subject: =?gb2312?B?UmU6ILu5ysfO3reoveK/qs7StcTQxL3ho6zU2bTOuPrL+8zhs/a31srWo6y087zSxcTO0rDJ?=
To: zhuang@ccert.edu.cn
Content-Type: multipart/mixed;
 boundary="=_NextPart_2rfkindysadvnqw3nerasdf";charset="GB2312"
MIME-Version: 1.0
Reply-To: ren@aryasec.com
Date: Mon, 22 Aug 2005 05:35:43 +0800
X-Priority: 2
X-Mailer: FoxMail 4.0 beta 2 [cn]

心结，解不开的。
也许放弃了之后，有一天就解开了。
     我想我以后再也遇见不到比他更加爱我对我好的人了，即使我挑剔的爸妈都觉得他对我实在是真的很好，可是我还是无法接收他，只要想到他不是cn，我就好难过，给他找了很多个理由开脱，也下过好多次决心再也不想这个事情，谁能没有过去？以后再找就现在的社会情况来讲也不能
     可是心结难解，总是莫名的想起来，然后找各种小茬跟他吵架，伤害他的同时也伤害我，毕竟我还是很爱他，可是这样我好累，他更是，他不停的包容我，可是他的压力也很大，我也很心疼，现在他因为我受伤，很严重，手术两次了，不想再让他受伤害了，还是分手吧，解脱吧，不能
     我不恨他，他没有错，也不是不负责任随便的人（是他ex甩他的，看上别人了，他ex不是cn），可是我恨为什么现在社会肉欲横行，大家拿着随便当作新潮，还是炫耀的资本
