Received: from aryasec.com ([218.1.92.40])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7J5nswI015469
	for <yang@ccert.edu.cn>; Mon, 22 Aug 2005 05:22:29 +0800 (CST)
Message-ID: <200508191349.j7J5nswI015469@spam-gw.ccert.edu.cn>
From: =?GB2312?B?sLLR1NfJ0a8=?= <hu@aryasec.com>
Subject: =?gb2312?B?ofEgsajD+7LOvNPD98zstcS+rbzDyNWxqMWptOWw5rXE0afJ+sLbzLM=?=
To: yang@ccert.edu.cn
Content-Type: multipart/mixed;
 boundary="=_NextPart_2rfkindysadvnqw3nerasdf";charset="GB2312"
MIME-Version: 1.0
Reply-To: hu@aryasec.com
Date: Mon, 22 Aug 2005 05:39:09 +0800
X-Priority: 2
X-Mailer: FoxMail 4.0 beta 2 [cn]

讨论的题目是“大学生学了知识，丢了良心”，报社邀请了各校学生进行讨论，现在清华的学生还比较少。如愿参加，可联系经济日报杨滨，他的手机是：13718565145。到达报社可坐城铁至西直门，步行10分钟，换乘21路公交车。或坐车到人大，再转乘到社会路或三里河东口的公交车（如16支）报社要求九点到报社会议室，所以七点半左右必须出发。有什么疑问，可短信或电话联系杨滨，电话：68596396。讨论内容与下文相关：   
  如今部分大学生的良心丢哪了？
　 山西长治一位老农民这样描述自己正在上大学的儿子:“挣的钱我一分舍不得用全寄给了儿子，甚至有一段时间老伴的眼红肿得厉害，疼得一个劲儿流泪，都舍不得花钱买一瓶眼药水。可儿子正谈着恋爱，很潇洒；那不争气的东西，居然偷改了学校的收费通知，虚报学费。”他奇怪地问:“不知他们在大学里除了学习文化外，还能否学到要有良心？” 
看了这则新闻后，许多人感到困惑。我也琢磨了半天，但总觉得整不明白。于是，我发出了“寻找良心启事”，想问一下这个孩子的良心哪里去了？这则启事发出后，很快收到许多电子邮件，他们告诉我发现了这个孩子丢失的良心。 
一位网友说，孩子的父母让孩子丢失了良心。现在，我们的一些家长对孩子宠爱有加，他们想要什么给什么，舍不得让他们吃苦，只想着让他们幸福。结果，孩子以为索取是天经地义，以为父母就是自己家的牛马。前几年高考有一幅漫画，一个孩子的母亲总是在吃鱼时把有肉的地方给孩子，而自己只吃鱼头，结果孩子以为大人就是爱吃鱼头。等孩子长大后，老母亲到了他家，他仍然把鱼头孝敬给她老人家。所以，宠爱的潜移默化结果，就是孩子不懂得爱，不懂得关心别人，当然也包括父母。 
另一位网友的信件就更加有意思，他说，孩子的良心丢在学校里了。他说，你想想看，高考的指挥棒指挥千军万马，我们判断是非的标准就只有一个：成绩。即使是素质教育，好象也不包括良心。素质教育讲究的是多方面的能力，好象技能多了，就是素质教育。只要你学习好，就是老师眼中的好孩子。你不拉学校的后腿，能提高学校的升学率，是班里的最好学生，校长就会把奖章发给你。这样下来，孩子以为自己身上的器官都是为学习用的，唯有这个良心是多余的。既然是多余的，孩子就不会要它。这样，学校里失去的良心还有许许多多。所以，小学失去了一点，中学失去了一片，大学干脆丢失更多。 
也有网友认为，大学的责任更大一点。因为如果中学是在高考的指挥棒下，那么大学总不至于受这种约束吧。但是，我们的大学里收费太多，孩子应接不暇，难以承受。他们中许多人为了学费想尽办法，这让他们对社会的认识有了新的看法，这种看法对良知大概也会是一种折磨。你可以想象，同样有的孩子在搞对象，在高消费，可他们却不用受到批评，因为他们家里有钱。在这个新的人生舞台上，有许多新情况，有许多新的诱惑，有许多新的问题，这个时期，是人生角色转换的时期，学校应该加强教育。我们的教育体制也应该多问几个为什么，问问自己在为什么招生，在培养什么样的人才。 
当然，也有一些网友发来E-MAIL，称他们在不同地方拣到了孩子的良心。他们说，在市场经济条件下，处在一个特定的时期，孩子会看到许多不好的现象。这些现象会让他们思考，也可能让他们发生变化。 
就在我即将写完这篇文章时，我问自己还在幼儿园的孩子，假如爸爸跌倒了，你会象那个大学生吗？她说：我会把爸爸扶起来，问你摔痛了吗，我才不会象他呢！她进而奇怪地说：肯定是大人编出来，用来骗小孩玩的。 
童心中，就充满了良心。我们不缺乏的是良心。让我们的官员，让我们的家长，我们的教育工作者，多一些思考，让我们用圣火点燃每一个孩子的心灵，让良心永远成为我们思考问题的基础。 
