Received: from 126.com (bj45-160.i.netease.com [202.108.45.160])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7J6LQA1015739
	for <wang@ccert.edu.cn>; Mon, 22 Aug 2005 06:02:08 +0800 (CST)
Received: from liuwu (unknown [166.111.203.38])
	by smtp3 (Coremail) with SMTP id NMAQBHx9BUPJzPZx.1
	for <wang@ccert.edu.cn>; Mon, 22 Aug 2005 06:15:19 +0800 (CST)
X-Originating-IP: [166.111.203.38]
Message-ID: <009401c5a488$0de81bf0$26cb6fa6@liuwu>
From: "lai" <lai@126.com>
To: wang@ccert.edu.cn
Cc: <cheng@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEgtPfEt8DVLb/LwLPLucDVQU1BUMPmytS+rcD6o6gyo6k=?=
Date: Mon, 22 Aug 2005 06:15:08 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/mixed;
	boundary="----=_NextPart_000_0092_01C5A4CB.1B16E9D0"
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.3790.1830
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.3790.1830

仅仅第二天下午我就接到了电话，通知面试时间，这次换了个hrgg，声音很好听人也很客气。之后的所有事情都是与他联系的，可惜最后还是只闻其声未曾谋面。
面试就在几天后，我上网看了看智联招聘的文章，其中有很多英语面试问题集锦。看的时候没过脑子，面试的时候蔡发现，怎么这么像啊。。。当时就faint了，没好好准备。
到了亮马大厦n层，发现已经有两个candidates在等了，着装都很随意。其中一个穿短花裙，上面好多褶子，头发也没有梳理好，还穿着很要命的肉色短丝袜。。。
另外一个化了很浓的妆，带着蓝色墨镜，挎着时尚但不合场合的包。偶是下面黑色长裤黑皮鞋，上面白色短袖的薄涛上装。比起他们正式很多。衣服带给人的自信者时候表现还是很明显的。虽然我们hr穿的也都比较随意，但毕竟面试者的地位不同，着装是为了显示尊重，品味和配合德国人的严谨。管理职位要求更严格。so，我对第一次自己的行头还算满意。
还好hrmm是个很温和的人，很容易消除人的紧张情绪的那种，所以我也发挥得比较放松，想到什么就说什么。全程英语。
问题大致有：
1。介绍一下你自己
2。你的优点缺点
3。为什么选择汽车行业
4。工作中同事对你的评价如何
5。说一个对你有很大影响的人：我说，很多人给我影响都很大，实在太多。她说那就随便说一个，我就说我上次面试uniliver，也是assessment centre。当时的presentation做得不好。当时那个hr对我很中肯的说我应该再aggressive 一些，让他们看到偶的渴望和积极性什么的。
6。如果把你派到越南去出差，你打算怎么做准备
7。如果我们公司要跟一个旅游公司合作，你打算怎么做呢：这里有答案分歧，我说了一些我们商业上合作的可能性，hr给了个提示说我们可以跟他们签一些contract，当时没反映出来这跟我的意见有什么不同，要合作肯定要签contract的。后来发现她说的是员工福利方面的合作-__- 我没想起来其他员工福利合作，然后就表示很agree她的意见。
8。你觉得你是一个什么性格的人：这块我就实话实说了，我觉得平时我比较easy-going,喜欢比较pleasant的工作气氛，给人的感觉也会很friendly，但在工作中或者接到task的时候会aggressive等，简单就是里面aggressive 外面比较nice。当时就觉得，整个一个清华热水瓶。。。
9。薪资待遇有什么要求：偶犯了个傻，当时觉得培训计划可能薪水很低，想了半天，咬牙切齿，然后说：“至少也得3000以上吧，在北京，再低就。。。”这个不到偶当时收入1/2的价格作为最低生活保证。说完就后悔了，回家被妈妈骂说掉价，丢脸。。。想想当时hr有些惊讶然后又恢复面无表情的样子，觉得这次没准完戏了，对自己要求这么低-__-而且hr肯定觉得偶也太看不起他们公司了。
10。有什么问题尽管问，不要不好意思：偶心想，偶还有啥不好意思的-__-问了一下招聘流程，每轮各多少人，何时开始最后一轮，何时知道结果等。
hr说：大概是3000简历-〉1000电话面试-〉200多人面试-〉20多人final interview-〉7个左右
当时觉得可以进入final就应该差不多了，1/3的机会还蛮大的-__-
