Received: from mails.tsinghua.edu.cn (mails.tsinghua.edu.cn [166.111.8.16])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j889N4UA011087
	for <ke@ccert.edu.cn>; Fri, 9 Sep 2005 21:28:13 +0800 (CST)
Message-ID: <200509081723.j889N4UA011087@spam-gw.ccert.edu.cn>
Received: from unknown (HELO b28d91f81b7b43f) (yang-w04@166.111.203.126)
  by localhost with SMTP; Fri, 9 Sep 2005 13:15:13 -0000
From: "yang" <yang@mails.tsinghua.edu.cn>
To: ke@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgW7rPvK9dIM7SysfV4tH5tdiwrtfFxOM=?=
Date: Fri, 9 Sep 2005 21:42:57 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.6353
In-Reply-To: <000601c5af76$5ea858e0$c0cb6fa6@BAMBOOIBM>
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180
Thread-Index: AcWvd6cjZMf6CDhmRji9RlY4vJqTKQE38gdA

☆─────────────────────────────────────☆
   iandxin1 (新可) (Fri Sep  9 00:27:45 2005):
  姐姐,我是这样地爱着你!很想对你说,可是去说不出口.怕说了,你就永远从我的生活里消失了!!姐姐比我大，姐姐是对我最好的女孩！渐渐的，不知不觉中喜欢上了姐姐，幸运？悲哀？无奈？听别人说过，男人心里可以有很多女人，可是，男人心底里只有一个女人，那么你就是我心底里的那个人，是第一个，也是最后一个!!!!!
  曾看到一张帖说,爱,一定要说出口.以前也是这样想的.曾对自己说,如果说了,那就还有机会,如果不说,那就什么机会都没有了.所以,哪怕是只有百分之一的机会我也要去争取.也这样做过,失败过,也成功过.可是,如今，却退缩了,因为怕万一说出了就失去了你!!才明白,原来自己是这么在乎你！只要能在一旁默默地看着你就已经很幸运了！也许，有一天，当我默默看着你踏上红地毯的时候，才会忽然发觉原来自己优势孤身一人了！
   也许爱情就是这样傻，只要能在眼前注视着，只要她快乐，幸福，哪怕自己心如刀割，却亦无悔，说无怨，那只是假的！！也许，正如某人所唱的。把所有忧伤留给自己!到了那时，也许也该离开了，背上行囊，到外面流浪，那时，支撑着自己的，也许就只剩对你的深深思念，只能在远方默默祝福已经成为他人新娘的你...也许，有一天，当我累了时，我会到西部去，从小时候起，我就想当一个老师，那时，只有在夜空下，当孩子们都入睡时，才有一丝空闲在远方默默地为你祈福！
  有一天，我会对你说：“别了，姐姐。”“姐姐我爱你”“你永远是我的好姐姐”说完这一切，也许就该离开了，一生中最让我刻骨铭心的一段爱恋，就只剩下了一点一滴的思念，伴我到老...
  我会永远记得认识你的那一年200!年!月。说到具体哪一天，我只能抱歉地说，我不记得了，谁会想到，在以后的这些日子里，我会是这样地爱着你。我不会特的把和一个女孩什么时候认识记在本子上，然后在几年后翻出来告诉她听，在某年某月某日，我认识了你，当时你穿着怎样的衣服...我并不浪漫，能记得和你在哪年哪月认识已经尽了我最大努力了...
  我不善于记别人的生日，有时甚至忘了自己的生日，可你的生日我去会永远记在心里，永远永远。不过别问我是否记得你的手机号，我会说，不记得，因为存在手机里了，当我想找你时，即使没有它，我也可以找到你。当我离开时，不记得它也许会更好，只要能在夜空下默默地想你，那就已经足够了...
  我会永远记得你打乒乓球时开心的样子。不要怪我老是赢你，因为你打得真是太差了！可是我喜欢和你一起打球。以前，我总喜欢找高手打，可现在，有你就足够了，以后，也许再也不会去打了...
  你说自己网球打得很好，我说我打得不好。我体育很好，篮球，足球，排球，羽毛球，台球，乒乓球，长跑我都很还可以，可是，我不会打网球，一点也不会。我去练了，可总打不好。也许很多人觉得打网球是一项很好玩的运动。也许对于高手是如此，可是对于新手来说，那是多么难耐――你可以想象一下发球基本不过网，基本也不会接发球的狼狈样，打球很少能打一回合以上。你常说陪我练球，可我不愿意，因为我知道和一个初学者打那是一件多么无聊的事，不要怪我总是不合你打网球，我真的不会，可我在努力练了。这学期，我没选上网球课，可我一定会去当旁听生，有一天，当我觉得自己打得还可以时，我就找你去打网球，致使，希望还能有这机会...
  喜欢在一旁默默看着你吃饭。喜欢看你吃酸辣面时被辣的难受的样子，我不喜欢吃酸辣面，可有一天，还是忍不住试了一试，因为想知道你吃酸辣面的感觉，可是，很抱歉，我不太习惯。可以后有时还是会偶尔去吃一下，我已经很努力去习惯它了...
  喜欢喝你一起在操场上吃西瓜，看着你跪在草坪上拿着勺子在西瓜上挖洞。记得你老爱问我为什么不吃，不然你要吃完了，不留给我了。我总是不说，我只想看着你而已，我不想让自己的视线离开你！喜欢在一旁默默看着你，这就足够了...
  ......
  ......     
  默默祝福你
  也许，
  也许，
  也许，
  ......
☆─────────────────────────────────────☆
   bulltail (牛尾巴) (Fri Sep  9 00:28:20 2005):
小男人你好
       姐姐,我是这样地爱着你!很想对你说,可是去说不出口.怕说了,你就永远从我的生活里消失了!!姐姐比我大，姐姐是对我最好的女孩！渐渐的，不知不觉中喜欢上了姐姐，幸运？悲哀？无奈？听别人说过，男人心里可以有很多女人，可是，男人心底里只有一个女人，那么你就是我心