Received: from tust.edu.cn (mail.tuli.edu.cn [210.31.141.5])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8931EHK017361
	for <lu@ccert.edu.cn>; Fri, 9 Sep 2005 21:29:22 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Fri, 9 Sep 2005 21:30:55 +0800
Message-ID: <326234968.16870@tust.edu.cn>
Received: from 202.112.4.180 by mail.tust.edu.cn with HTTP; Fri, 9 Sep 2005 21:30:55 +0800
From: "mo" <mo@tust.edu.cn>
To: lu@ccert.edu.cn
Date: Fri, 9 Sep 2005 21:30:55 +0800
Reply-To: "mo" <mo@tust.edu.cn>
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?UmU6ILTzvNKw787St9bO9tK7z8KwyQ==?=
Content-Type: text/plain

 月薪2w 应该不缺钱的 
 我师兄也差不多这样 房子都分期付款买了2套了
 工作不到2年 32了估计他结婚压力很大 肯定很
 着急结婚了。不过没有感情结婚对未来幸福堪忧
 月薪2w应该不愁再找一个mv 
     标  题: Re: 大家帮我分析一下吧
     
     其实我看重的不是钱本身，只是觉得他瞒我让我不高兴
     我觉得一般的男生如果跟gf感情好的话，
     正常情况应该是升职加薪都很高兴得两个人分享，不应该瞒起来自己偷偷乐吧
     况且我这边还一直为他没钱买家具买电器什么的着急，
     我还跟他提过好几次，要是实在没钱我就跟我爸爸妈妈说，让他们送一两样电器什么的
     他说不用，可能是觉得这样给我爸爸妈妈印象不太好吧。
     反正他都把我弄糊涂了。买家具的时候也是，我想着他可能买房子装修把钱都花得差不多了，而且我一直自己心里都因为让他装修多花了钱有一点点内疚，所以一直都帮他找物美价廉的家具，特卖的打折的之类，可是他又自己挑了很贵的一套实木家具，二话不说就把合同签了，钱付了。所以这几件事弄得我很别扭，弄得我不知道他到底是真是假。
     
     : 感觉你也没有把钱看得太轻啊
     : 付出一点就要求回报，
     : 不过你们2个半斤八两，绝配
     
     
     
     --
     
