Received: from eyou.net ([202.197.64.39])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8925OHa016508
	for <feng@ccert.edu.cn>; Fri, 9 Sep 2005 22:27:16 +0800 (CST)
X-EYOU-SPAMVALUE: 0
Received: (eyou anti_spam gateway 3.0); Fri, 9 Sep 2005 22:45:16 +0800
Message-ID: <326232606.22287@eyou.net>
X-EYOUMAIL-SMTPAUTH: hjl@csu.edu.cn
Received: from 202.197.54.31 by 202.197.64.39 with SMTP; Fri, 9 Sep 2005 22:45:15 +0800
Message-ID: <008a01c5b4e2$df562320$1f36c5ca@csuhjl>
From: "xue" <xue@mail.csu.edu.cn>
To: feng@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEg1ffSu7j2yM+/yc7Sy+axysDtxO61xE1N1/bWqry6?=
Date: Fri, 9 Sep 2005 22:26:42 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2800.1506
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1506

几年前写的，文笔不好，但是很真实反映了我的内心世界。
认可其中理念的MM，欢迎与我联系。
可以一起沟通，理想、事业、生活等。
 人生、奋斗、自由
人生的成功可以理解为达成一个自由的我。
人生的成功与社会、民族、人类的成功是联系在一起的，所以，我们传统文化，也即孙中山强调的，就是：立功、立德、立言。人生的成功不外乎是通过这三种方式来表现，内圣外王者、有识之士无不追求这三者的完美统一。
就人生理念而言，孔子所说“知天命，而后从心所欲而不逾距”，是一种浪漫式的表达，是一种精神上的自由升华的写照，与马克思关于人的全面发展和彼岸此岸的自由的理念从规律上讲是一致的。
人生的轨迹和人类的演进是一致的，人类的发展是一个否定之否定的过程，人也一样，今天的我和昨天的我也许在生命生理意义上向终点靠近了一步，但是，在知识累计、精神丰富和物质创造等方面确是前进了一步，因为，人的总体的力量时刻因为一个平凡而有道德的个体展现而前进的。
人类的发展是一个波浪式的过程，比如谈到的产权所有制的问题，贫富分化的问题，最初的私有制到苏联为首的公有制经济的现实，展现的是社会发展的一个规律和前进方向，人都希望平等，比如在公司里面，如果你没有股份或分红权，那你只能打工式的领取薪金，而不是领取自己创造的利润，所以，所有制反映了一个社会的自由和平等在经济领域最深刻的推进，可是，现实确是，世界上基本上还是私有制占主流，原因是很多的，关键一点是发展阶段还不够，现在在物质领域和产业结构方面，只有美国达到了比较高级的阶段，但是，这也远远没有结束，而要真正实现公有制的平等，更重要的是教育，一个人的知识含量和创造力已经成为现在知识经济时代的核心变量，也已经在自由和平等方面得到体现了，为什么咨询公司一般采取合伙制，高科技公司采取股票期权方式，就是这个道理。当然，根本转变应该是在，整个社会的个人都成为真正意义上的知识劳动者的时候，民主和自由形成一种自觉的时候，这个时候社会就会进入马克思当年设想的人全面发展和物质丰腴，无须特别分配的时代。
这是一个遵循经济规律循序渐进的过程，比如我国只有按照市场经济的规律把工业化和知识经济化的事情作好了，才会有下一步，而要做好这一步，通过研究主流经济学的实证结果和模型，我们可以看到，产权制度必须界定明确、交易成本要最小化，经验上看，私有制制度最能够保护现在阶段的产权和激励创造性并尊重创造性，美国是一个现实的例子，而反例则是苏联的经济崩溃。
依据经验和规律，大胆前进，这是邓小平为我们带来的生动的精神遗产，而贫富分化，邓小平当时看得很清楚，这是一个社会发展不以人的意志为转移的一点代价，但是，社会可以通过转移支付和税收的合理技术设计来实现事后的平等，但真正的公平只有教育，不但指普通的高等教育，还应该包括终生教育，创造性的专项教育，后者对于一个人可能更重要，不能按照中国当前这个模式死读书的，研究能力在教育晚期才搞，实际上是很难有创造性的主要原因，中国的土博士为什么创造价值这么低，就是这个道理，当然，体现一个人的价值的不是物质参数，否则，以下故事就很有情趣了：ORACLE的创始人（大学没毕业就创业）对那些MIT、STANFORD的PHD们说，你们还是要到我们这样的地方来领年度几万美金的薪金，为什么呢？
最后谈一下，每一个人所处的历史阶段都有不自由的因素，比如现在很多人物质贫乏，限制了他们享受生活，全面发展的自由，但是，这些变量是在改善的，从另一个角度看，又是不断走向自由，另外，因为知识和文化的原因，每一个阶段的人，都面临不自由的外因，诸如，知识的限制会阻碍他们在知识经济时代创造的自由，文化的限制会降低他们欣赏艺术，参与艺术陶冶身心的自由，但是，同样的道理，这些参数也在改善的，比如现在民众民主意识不断提高，文化设施增多，文化消费和投入增加，环境保护意识不断增强，这些都是不断走向自由的标志。
人生代代无穷几，正因为有我们这样一代一代人的探索和努力，整个人类才会走向更大的自由和发展。
正如这几天中国也已经发射了宇宙飞船的消息一样昭示着人类的前进的步伐，作为整个人类的力量就更大了，现在已经可以在火星等外围行星进行登陆探索，那是一种象《小王子》那样的一种星际之间的想象的自由，也是一种走向彼岸的绝对自由的前进。
网络的出现将把整个人类社会在地球的音节真正搏动起来，正如虚拟世界哲学家卡斯特预见的一样，整个人类社会在地球乃至星系之间，网络会成为内在体系的一种自由推进器和核心基础设施。
当然，任何自由，物质永远是基础，物质创造永远是基础，知识经济时代的到来，为马克思的生产效率的极大提高与人的必要劳动时间解放与全面发展和进步之间的关系的预言，奠定了现实的图景，尽管针对个人而言，物质的拥有程度和创造程度与精神自由程度往往成反比，许多人，家财万贯，但是精神极度空虚，但是，作为整个社会而言，我们在安心自己学术研究的同时，是应该永远尊重那些物质领域的艰辛的创业者的，他们是非常不容易的，最近我看到曾经影响很大的邱虹云的投影仪产品的公司特别艰难的消息，很是为他们祝福和感动。
历史就象长江一样滚滚而流，从人的有限生命而言，人就象一朵浪花，能和长江忠诚地站在一起就足够了。
历史是没有尽头的，但是也可能有尽头的，我们对宇宙的演变的研究，可以看出，地球曾经并可能再次被其他行星撞击完成所有的生命的终结，只不过这个问题是用天文数字的时间来衡量的，幸运的是，现在人类可以通过很多太空技术来解除这种束缚，达成一种更大的自由。
真正的耶路撒冷在每一个人的心中，在每一个人的生生不息的奋斗之中，在每一个人的善良、真诚、正直的禀赋之中。
