Received: from mail.datangmobile.cn ([219.142.67.62])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8892WtN010943
	for <ke@ccert.edu.cn>; Fri, 9 Sep 2005 22:57:21 +0800 (CST)
X-MimeOLE: Produced By Microsoft Exchange V6.0.6249.0
content-class: urn:content-classes:message
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/related;
	type="multipart/alternative";
	boundary="----_=_NextPart_001_01C5B455.B334AA92"
Subject: =?gb2312?B?UmU6INPQuNDT2sTQxa7H6bjQuLaz9rXEsrvGvbXIoa2hrQ==?=
Date: Fri, 9 Sep 2005 23:09:05 +0800
Message-ID: <D728AD1FA2543948B89DE29C5BF4CD0704702305@bjmail1.bj.datangmobile.com>
X-MS-Has-Attach: yes
X-MS-TNEF-Correlator: 
Thread-Topic: =?gb2312?B?Rlc6usPP+8+i?=
Thread-Index: AcWzVeLIdAsKA274TtK/X9/Q8e7fPQAAQx2QAAD0grAAPoMbQA==
From: <xia@datangmobile.cn>
To: ke@ccert.edu.cn

男人的激情只有三个月，对于之后的感情生活，就信奉修养生息细水常流，毕竟还有学业事业还有正常的兴趣生活，两个人在一起并不是打打电话哄哄笑笑就能得到幸福的，清华夜话不是有一段关于男人挣钱为的啥的讨论？女孩子们对感情的过多付出及不理解反而造成了大家的负担。
在热恋期，或许男方的对女友的暂时性的过分呵护宠坏了女友，以后的热度消退就被误解和埋怨。在此奉劝诸君一定保持适当距离。
相当多的女孩子会由此怨怪“天下男人没一个好东西”，确实如此，人是基因的奴隶，哪里有太多的变异？既然天下男人一路货色，那么需要调整思考的就是女性。一个独立的女孩子，会和自己的男友一直相处得很愉快
        刚与旧友电话，听她在那边哭泣，诉说与BF恋爱两年，现在好疲惫，不断地问：我对他越来越好，我为他什么事情都愿意做，他就是我的唯一，为什么他会变成这个样子？！我无言以对。想想多个朋友的经历，真切地感受到感情上男女付出那样不平等，心中不平而又无奈。在恋爱期，两个人总是感觉那么好，愿意为对方付出，幸福得象在天上。而稳定期后，女人的情感仍然处于持续的热度，不断上升，希望男人对自己象热恋时一样，希望他仍然那样无条件地付出和关爱，而男人已渐渐冷却下去，因为觉得已经没有更多的挑战与新奇，两人渐渐不再合拍，于是: 生出那么多的不和谐，争吵，怨艾。男人总是说，女人要求太多，烦而累。而女人会觉得，我付出这样多，你却不再象原来那样对我。你为什么会变。……两个人合拍的时候，究竟有多久？为什么，当感情一旦互相承认和接受，慢慢地总是女人付出得更多，付出得越来越多，而男人要么停留在原地，要么不似从前，感到更多痛苦和失落的永远是女人。当女人哭泣的时候，男人却已经不痛不痒……到底是怎么一回事。而女人也会劝自己，不要再对他那么好，可是却控制不住自己全身心的爱，仍然去付出，同时承受更多的失落……这也是女人的宿命么？！
         男人们，有多少会经常扪心自问，会经常提醒自己：她对我这样好，我要好好珍惜她，好好对她，让着她，宠着她，不让她伤心难过……有多少男人会这样？！
