Received: from gradinfo.net.edu.cn ([202.112.49.111])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j86CullB027407
	for <su@ccert.edu.cn>; Thu, 8 Sep 2005 23:52:12 +0800 (CST)
Received: from Garfield. (localhost [IPv6:::1])
	by gradinfo.net.edu.cn (8.13.1/8.13.1) with ESMTP id j86Cs0vQ066125
	for <su@ccert.edu.cn>; Thu, 8 Sep 2005 23:50:15 +0800 (CST)
	(envelope-from toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn)
Received: from mails.tsinghua.edu.cn (mails.tsinghua.edu.cn [166.111.8.16])
	by gradinfo.net.edu.cn (8.13.1/8.13.1) with SMTP id j86Crvrj066117
	for <su@ccert.edu.cn>; Thu, 8 Sep 2005 23:49:22 +0800 (CST)
	(envelope-from ksj00@mails.tsinghua.edu.cn)
Message-Id: <200509061253.j86Crvrj066117@gradinfo.net.edu.cn>
Received: from th123036.ip.tsinghua.edu.cn (HELO kongsj) (ksj00@59.66.123.36)
	by localhost with SMTP; Thu, 8 Sep 2005 15:38:33 -0000
Date: Thu, 8 Sep 2005 23:59:30 +0800
From: "li" <li@mails.tsinghua.edu.cn>
To: su@ccert.edu.cn
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: 8bit
	j86Crvrj066117
Subject: =?gb2312?B?ofEgps7FqbTlxa66orXEsK7H6abOo6GjoaOh?=
Precedence: list
List-Id: "李 星 和 他 的 学 生
	们 " <toefl.gradinfo.net.edu.cn>
List-Unsubscribe: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/listinfo/toefl>,
	<mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=unsubscribe>
List-Archive: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/private/toefl>
List-Post: <mailto:toefl@gradinfo.net.edu.cn>
List-Help: <mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=help>
List-Subscribe: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/listinfo/toefl>,
	<mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=subscribe>
Sender: toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn
Errors-To: toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn

                               <<遗孤>>
  她，叫彩凤，一个有点疯气且质朴的女孩，小学文化，18随出“嫁”，20岁徇情。
  爱情，这个词在文人的眼里，是那样的美好，是一种难以言说奇妙的感觉。在农村，我们不说什么“爱情”，因为这和自己的“身份”有点不符合。有太做作了！所以她的爱情有点原始。
  18岁的她，在一家木材厂做小工，活脏且累，她吃的了苦，因为她是农村的娃。一天她邂逅了一个男人，就是那样的让人不可相信，对于农村人来说 ―― 一见钟情 。是不可理解的事情。他们的相识也许是一个注定，也许就是命运的安排。
  他，叫小武，一个帅气的男孩，农村人,在家排行老三，初中文化，19岁“结婚”，21岁车祸丧命。他的父母早亡，随爷爷奶奶一起生活。
  他们的盟誓，只有他们自己，她的父母不只道自己的女儿和一个男人私定终生。知道的话，一定是不会同意的，因为他很穷。爱情，也许始终离不开利益的渗透！可她的爱情，却像清澈的溪水，那样的纯，一致于连老天都妒忌了。
  没过多久，他们“结婚”了，婚礼很简单，甚至像没有发生过，没有喜气和热闹的场面，没有父母的身影，没有亲朋的祝福，只有秋虫为他们奏乐，只有星星为他们闪光。他们的笑容里冲满了幸福，没有一点遗憾。那时，我想一定是一种永恒！
  她成了大人，在一个陌生的村子里生活,不久,她有了身孕,后来生了一个女孩,叫丹丹.生活的担子变重,她必须要想她父母求助,受到拒绝,因为这是一件丑事-----自己的女儿被着父母嫁给别人.
  爱情,的魔力让他们在艰辛中还挺的过去.
  时间很快,转眼一年又过去了,一天是他丈夫的生日,他们都喝了一点酒,让后到马路上散步,不幸的事情总是降到可怜的人身上.有时,老天真的很过分.一辆急驰而过的卡车,无情的带走了他的生命,就这么的一会儿,他死了,真的死了!她很伤心,想过死掉算了,可他临死时,艰难的留住一口气,只说了一个字"丹``````"就在也没有声息了......也很静,只有一个女人在为她的"爱"哭泣.她没有死,她也不能死,他们的结晶成了她活着的理由.
  日子还是一天一天的过着,什么都没有给变,只是她的生活边的更加苦涩.她 的父母知道后,也十分的不忍心,毕竟她是他们的骨肉啊.她回到父母那,只是为了孩子.
  农村的生活没有什么大的改变,人们一样的日出而作日落而息.这样早,她就成了寡妇.可惜中夹杂着可悲.一切的一切是水的错?她从没有想过这问题的结果,她依然深信,他们的爱情是永恒不变的,就算他们都不存在,他们 的爱情还在燃烧!
  她的父母劝她再嫁,她总是冷冷的笑,笑的是那样的凄凉,似乎不是在笑,是在哭!"劝嫁"是她的奶奶的注意,老人家一开始就坐不住了,而今更是不可忍了,因为她的孙女是伤风败俗的,她一定要为老祖宗出口气,就紧紧的由劝变成逼.
  她在也受不了了,在一天晚上,偷偷的和了毒药,当她的父母发现时,已经晚了......
  在抢救时,医生说她喝的毒药很毒,烧坏了咽喉,和内脏.在晚上12点时,她突然"醒"了,微笑中带着内疚,对着她 的父母举起三个手指头,就在也没有醒过.
  爱情,是什么?我不禁要发次问.爱情,真是世间最难参透的一本书!我想她的女儿先在已经有5岁了吧.
  他们的死,并没有给安静的农村带来什么,日子还是一天一天的过着,人们还是 日出而作日落而息......  
                    <完>         
  
