Received: from sohumx06.sohu.com ([61.135.132.105])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j876ZGXw000980
	for <weng@ccert.edu.cn>; Fri, 9 Sep 2005 03:17:34 +0800 (CST)
Received: from John (unknown [202.106.175.161])
	by sohumx06.sohu.com (Postfix) with ESMTP id 2924001B7062
	for <weng@ccert.edu.cn>; Fri, 9 Sep 2005 03:29:42 +0800 (CST)
Date: Fri, 9 Sep 2005 03:29:41 +0800
From: "hou" <hou@sohu.com>
To: weng@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6ILj4Z2e1xLy4vuS7sA==?=
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
Message-Id: <20050907064725.2924001B7062@sohumx06.sohu.com>

能不能告诉我他怎么追你的？我觉得这么爱玩游戏成天呆宿舍里的人不可能找得到女朋友啊。
     老公：
         夜已经很深了，但是相信你还没有休息。想起你每天的生活，我真是很无奈！实在不知道用什么办法才能说服你，不知道怎样才能让你拥有快乐又不损害健康。不清楚你这些日子以来都是多晚才睡的，也不想再催促你去休息――因为我知道那根本没有用。别嫌我罗嗦，也别说你自
         我明白游戏对于男生的诱惑力，我也理解空闲时间人需要偶尔的消遣和乐趣。请相信我并不是责怪你因此而减少了陪我的时间，假如你喜欢篮球或是游泳，我一定会陪着你一起玩。只是我需要作为一个旁观者来帮你把握尺度，在你不小心陷进去的时候，给你一些提醒。我不知道是
         老公，有时候我就坐在你旁边，看着你专注于屏幕上的那些小人时，真的无可奈何得想哭。你一定又要说我太担心了。记得小时候家里还没有空调，夏天的晚上特别热，爸爸为了贪凉总是睡在客厅的竹床上吹吊扇。妈妈也是天天唠叨，说以后会睡出毛病的。那时候爸爸不听，觉得
         就要开学了，开学后更有学业上的压力，可是宿舍不再熄灯，游戏的诱惑仍在。我相信老公是一个有分寸的人，懂得怎样安排自己的时间。亲爱的，我知道你很疼我，就算是为我，好好照顾自己吧！不要再让自己的身体透支，要为我们最浪漫的事一起努力啊！
                                                                 爱你的老婆
                                                                 9月7日
