Received: from mail.datangmobile.cn ([219.142.67.62])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j88AcTuE011542
	for <lei@ccert.edu.cn>; Fri, 9 Sep 2005 03:24:27 +0800 (CST)
X-MimeOLE: Produced By Microsoft Exchange V6.0.6249.0
content-class: urn:content-classes:message
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: quoted-printable
Subject: =?gb2312?B?ofEgx+W7qrDr1MKz9czl0ek=?=
Date: Fri, 9 Sep 2005 03:36:16 +0800
Message-ID: <D728AD1FA2543948B89DE29C5BF4CD070470257E@bjmail1.bj.datangmobile.com>
X-MS-Has-Attach: 
X-MS-TNEF-Correlator: 
Thread-Topic: =?gb2312?B?Rlc6usPP+8+i?=
Thread-Index: AcW0W9Gb9xS9vAx0TwWoHUbj8TSJYgABzy5Q
From: <chen@datangmobile.cn>
To: lei@ccert.edu.cn

    下了火车，负责接待的同学很热情，让座请喝水，很热情。负责带领坐校车的同学也很热心，尽管等车的时间有点长。到了综合体育馆报道处，手续办得很顺利，系里的老师同学都乐意帮忙，把行李用平板车送到宿舍楼，非常感动的说。
    清华校园的大和美丽偶就不多说了，路上的同学也都很热心。下面，偶就挑一些不好的说：
    开水房离宿舍太远，每次打水都要做一番思想斗争，不知道学校里为什么不在紫荆园那里弄个开水房，而且水是温的，根本不热，想用热水烫烫脚只能晚上去打。
    路灯太暗，路边的树那么高，撒在路面上的灯光很少。特别是在十字路口，大多是没路灯的，漆黑一片，骑车都提心吊胆的。建议学校增加一些路灯，特别是在十字路口。
    澡堂浪费的水太多了，水龙头竟然没有控制水量的开关，ft，北京的多缺水啊！再说也不是每个人都喜欢用那么大的水洗澡的。澡堂没有开在地面上的下水道，一般是两只脚得站在洗澡水中，大家的洗澡水都用脚共享了，就是想方便也不方便。
    宿舍没有窗帘和拖把，也许有人说这不可以给我们选择的自由嘛。可惜，对一个刚来的，到处找能卖窗帘和拖把的地方可不是轻松的事情，还得去量尺寸什么的。不明白为什么学校不给每个宿舍配备窗帘和拖把。
    没想到，清华的网络也整天掉线，网速也不快，来了还得用代理。
    没想到，清华的网络电影和录像，不是用来看的，因为你根本打不开。
    没想到，清华的电话还有2个公司，铁通的不能打电信的。
    没想到，清华的一个系里的各研究所的门不是互通的，你只能进你研究所的门，如果
            有事找人，又不知道别的联系方式的话，只能在门外撞墙
    没想到，清华的研究所也不是每人一台计算机，还有好多人在实验室是在玩
    没想到，清华的汽车在校内开的那么快
    没想到，清华的学生在校内骑的那么快
    没想到，清华的宿舍是那么的不隔音
    。。。。。。
ps：真实所感，往各位拍砖
