Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8S3NFEl025935
	for <wua@ccert.edu.cn>; Thu, 29 Sep 2005 20:55:28 +0800 (CST)
Received: from unknown (HELO liuwu) (liu-w@166.111.203.38)
  by localhost with SMTP; Thu, 29 Sep 2005 12:41:02 -0000
Message-ID: <004701c5c3dd$7abd1d10$26cb6fa6@liuwu>
From: "rao" <rao@mail.tsinghua.edu.cn>
To: wua@ccert.edu.cn
Cc: "Duan Haixin" <qing@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEgtPO80rbUINHu19Mg1PXDtL+0o78=?=
Date: Thu, 29 Sep 2005 21:06:19 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.3790.1830
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.3790.1830

我怎么就觉得他有那么一点邪气呀。
http://ent.sina.com.cn/v/m/2005-09-27/1431852108.html
新浪娱乐讯 由上海飞迈影视制作有限公司和上海飞硕影视制作有限公司投巨资制作的数字高清古装武侠大戏《江湖夜雨十年灯之白玉堂》，近期在上海胜强影视基地开拍。
　　观众所期待和关注的一号男主角--白玉堂之角色，几经更迭，最后由获本年度大学生电影节最佳新人奖的杨子来担当，展昭则由香港红星关礼杰出演，包公由“老牌包公”金超群饰。
　　这一新老搭配的阵容组合相信能够给观众带来足够的全新视觉冲击。
　　据杨子介绍加盟此剧的重要原因，一是觉得阵容的搭配可算是黄金组合，自己很满意，发挥的空间会很大。二是，白玉堂的“孤芳自赏、桀骜不逊”的性格不仅观众们喜欢，其本人也非常欣赏。第三、最重要的原因是白玉堂虽然被人们熟悉和喜爱，但是，还没有一部影视剧来深入人心的专门刻画过白玉堂的形象，再加上引人入胜的剧本和飞迈、飞硕公司大成本高投资的拍摄制作，使得杨子对该剧的热播充满信心。 
　　应该还算影视新人的杨子，今年竟然马不停蹄连续担当两部电影《卡布奇诺》、《天下第一宴》、和一部四十集电视剧《浴火凤凰》的男主角，在《浴火凤凰》还未完全杀青的情况下又加盟了这部古装武侠大戏《江湖夜雨十年灯之白玉堂》的出演，此举真叫一些专业演员也自叹不如。
　　据杨子介绍，其档期已经排到明年六月份，《江湖夜雨十年灯之白玉堂》在12月20日杀青后，在12月25日马上出演还是由上海飞迈影视制作有限公司和上海飞硕影视制作有限公司投巨资制作的数字高清都市悬疑连续剧《我心依然》的男主角，到明年的此时，杨子会有四部电影，上百集电视剧的作品问世。看来曾经的CEO杨子非得要在影视圈子里弄出点名堂来。
　　这部由杨子、关礼杰、金超群在《江湖夜雨十年灯之白玉堂》中所饰演的白玉堂、展昭、包公的黄金搭档究竟会带给观众什么样的感觉，我们拭目以待。尤优文并图
