Received: from netarchlab.tsinghua.edu.cn ([202.112.49.247])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8S9PC3p028193
	for <jin@ccert.edu.cn>; Thu, 29 Sep 2005 22:14:51 +0800 (CST)
Received: from nearxlz (th077173.ip.tsinghua.edu.cn [59.66.77.173])
	by netarchlab.tsinghua.edu.cn (8.11.7p1+Sun/8.11.7) with ESMTP id j8S9aPo04715;
	Thu, 29 Sep 2005 22:26:04 +0800 (CST)
Message-Id: <200509280936.j8S9aPo04715@netarchlab.tsinghua.edu.cn>
Date: Thu, 29 Sep 2005 22:27:15 +0800
From: "jian"<jian@netarchlab.tsinghua.edu.cn>
Reply-To: jian@netarchlab.tsinghua.edu.cn
To: jin@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgzfvP8sTjwLTX1LXEtdi3vS0twbrP/sn5vbLX+bXEvMfS5Masts8=?=
X-mailer: Foxmail 5.0 beta1 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64

听完讲座，觉得不错，总结一下，与大家共享吧（敲字真得很慢）
今天见了传说中的梁，觉得很儒雅，也觉得搞文学的人对社会有很深刻地了解，也明白了为何唐大（我的导师）让我选当代文学评论这门课了，看来文学反映社会还是比较丰富全面。
梁在讲座中提到了人文精神，大为感叹现在中华文化的迷茫浮躁和根基缺失，他说人文在西方成为一种主义已经有200年，西方人天天在讲人文精神，并且体现在社会生活的各个方面，比如《指环王》，中国孩子看了只能惊叹其中的电脑特技，并没有看到渗透在其中的责任感，友情，和相类似的影片中的美国式的英雄主义。
反观中国，在中国的传统文化中充满了人文主义的内涵，然而五四以后，向西方学习，对传统文化的全盘否定带来了恶果，将西方现代理念引入中国，其中将尼采错误的引入来了，提倡尼采的不乏大师，梁启超、鲁迅，其中的尼采的超人主义是反社会反人类的，当年参加2战的德国士兵，几乎人手一册，这种超人的理念在中国产生了深远的影响。
梁提到了日本的文化，日本近五百年主要是学习中国的文化，而到了近代中国也间接的从日本学习了西方的新思想，日本的文化精神中根本没有人文精神，占统治地位的是武士道精神，武士道是其男人之道，其他的茶道，插花等等只是一种表象，武士道精神统治日本，并且侵略中国，给中国带来的深重的灾难。
1949年以后，主要的文化用来宣传斗争的思想，此后的27年中只有很少的20几部长篇小说，其中大多数还是革命题材。老百姓根本接触不到具有人文精神文艺作品，阶级斗争深入到社会生活的各个角落，在周总理的倡导之下才产生了《5朵金花》等很少的几部反映普通人生活的电影
文革之后，文艺的春天到来，文革后十年中主流的文化埋头创作反思文革的文艺作品（当时的伤痕文学），忽视了新成长的青年一代的文化需求，而这时候，琼瑶来了，慢慢的流行文化发展了，形成了现在的流行文化的样子，电视荧屏一年到头充斥着皇帝老板的身影，到处是帝王将相，达官贵人。现在的文化整体放下了对现实的关注，对底层人民的关注。
西方有几百年锤炼的人文主义的基石，它可以随便摇摆，终归脚底下有坚实的基础，然而我们的基石在哪里呢？（梁老师很沉重的语气）因此这也是梁大力倡导人文主义阅读，人文主义写作的原因。
在一些比较大的奖项中，梁看到皇帝类的片子在第2类的末尾，反映了观众评委要求文学、文艺反映现实的愿望，也稍感欣慰。
如何进行人文主义的写作呢？要超越校园，望向来自的地方，关注更艰难的人生。其实这并不难，《幸福的黄手帕》仅仅是日本报纸上的一小条新闻，《苔丝》是哈代听来的一个故事。读一点人文作品，写的时候抬起头，放开眼光。
写作是将一些人的命运写给更多的人看，不论是否有与其相同的命运，不要怕写得不是自己的生活，举了校刊的例子，反映真实的生活，连印厂的工作人员也想看。
35000年人类出现--5000年前象形文字出现，人类文明开始，BC.3200年-BC.2000年前主题一直是对神的文化，根本没有人文精神，直到前2200年，伊索寓言的出现，传达了人文的愿望，在奴隶社会里，作为奴隶的伊索表达了与奴隶主平等交流的愿望，是人文精神的发端，前900年，伊利亚，荷马史诗都传达了人文精神的内涵。
西方文化的支柱--基督教反映了人文，科技等等内涵，是人类相当重要的文化的体现，基督是人之子，基督教中的精神慢慢演化，通过文艺复兴，达芬奇等等，逐渐形成了现代西方文化的精神实质――自由、平等、博爱的内容。
雨果的地位比大仲马要高很多的主要原因就是《巴黎圣母院》要比仅仅是历史故事+传奇故事的《3个火枪手》更有人文内涵，《巴黎圣母院》说的是信仰，《基督山伯爵》说的是欲望。
梁建议写有足够分量的，身边的生活，比如每年中国上空有相当于一个国家--3亿的人口在迁徙，他们的生活，哪个城市能够收留他们呢，他讲述了他的一个关于小五姨的故事，比较有代表性。
基本就写这些，根本不能反映梁老师的片断思想，但是我觉得对我得触动不小，艺术都是相通的，写来给大家看看，希望对大家的生活、创作有所启发，多多关注身边的人，多一份热情.
