Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8TBAtQH005875
	for <kang@ccert.edu.cn>; Thu, 29 Sep 2005 22:52:35 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Thu, 29 Sep 2005 22:37:37 +0800
Message-ID: <327991357.01131@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Thu, 29 Sep 2005 22:37:37 +0800
Message-ID: <327991357.01115@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 59.66.66.12 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Thu, 29 Sep 2005 22:37:37 +0800
From: he@mail.tsinghua.edu.cn
To: kang@ccert.edu.cn
Date: Thu, 29 Sep 2005 22:37:37 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?UmU6INXmtcO63NP0w8ajrLTzvNK4+NCpvajS6bDR?=
Content-Type: text/plain

     最近随导师出差，可能会被某些人嫉妒把，同宿舍的一mm似乎很不爽（还不是一个导师，真奇怪不爽也轮不到她呀）我回来后就处处与我作对，回来以后发礼物到她的时候冷冷的说放那把，ft送礼物还要我求你吗？搞不懂。这些就算了，她还不够分量让我生气。然后在几天里故意冷落我，不和我说话，而且在我说话的时候捣乱，让别人听不清我的话，这些我也可以忍受。我不回应他就变本加厉了，昨晚下雨进门无意中把伞放在了她的桌子上，由于屋内布局，大家进门一般都随手放在那里了，然后他突然告诉我，要放在自己桌上，不能放在她的桌上，ft,干脆直接: 划块地，告诉我不能进去得了。而每次取东西她总是踩我的凳子还从来不擦。都在一个宿舍，难免的，我从来不说然后自己擦。还有很多细节，都是针对我。我不在乎这些，不过这些东西真的很堵人，天天被这些东西所累，很悲哀。
     真没见过这样的人
跟她挑明了
要不就好好教训一下她
这种人就是这样
不能善待他们否则就上天了
最好尽快处理
大家都没有时间跟精力去处理宿舍的一些琐事
别让她把自己当成好欺负的
我最看不起这种人
BS
你自己该强硬的时候要强硬些
反正是在一个宿舍
也不是什么深仇大恨
即使有点僵
过几天也就好了
别浪费太多精力在这种事情上
不只得的
