Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8TBAtQH005875
	for <shi@ccert.edu.cn>; Thu, 29 Sep 2005 23:25:39 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Thu, 29 Sep 2005 23:10:41 +0800
Message-ID: <327991357.01131@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Thu, 29 Sep 2005 23:10:41 +0800
Message-ID: <327991357.01115@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 59.66.66.12 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Thu, 29 Sep 2005 23:10:41 +0800
From: xing@mail.tsinghua.edu.cn
To: shi@ccert.edu.cn
Date: Thu, 29 Sep 2005 23:10:41 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEgx+m6ztLUv7AuLi4uLi4=?=
Content-Type: text/plain

   小妹在这里向各位兄弟姐妹道声谢谢了！
   天下的幸福都是一样的，天下的不幸却各有各的不幸。我的不幸在于我很痛恨自己现在的状态，明明感情依然在，却不能继续；明明知道该怎么做而且也努力尝试了各种办法，却还是走不出来。
   一直以来，看着身边的人分分合合，我就很害怕感情。直到大二那年的寒假，我回到老家，见到了久未谋面的他，就那一刹那间的心动，我们就让自己沉溺在年少时美丽的梦想里。接下来的4年时间里，聚少离多：他在北京我在广州，“五一”、“十一”、暑假和寒假短暂的相聚，生活中却处处留下他的痕迹；他去了美国我留在国内，两年的鸿雁传情，我感觉仿佛昨天他还在我身边，处处透着他的气息…...
曾经年少轻狂，不懂得委婉，很直接地拒绝过一个人。那人对我说，“总有一天，他也会这样对你”。我付诸一笑，我相信就算全世界的男人都变心，我们的爱情永不凋零……
不是一个喜欢冒险的人，却做了没把握的事；不是一个孟浪的人，却有了轻狂之举；不是一个优柔寡断的人，却总感觉柔肠百结；不是一个喜欢依附的人，却不经意间有点迷失自我。……给他妈妈打了个电话，因为原本答应去看她终究还是没有去了，也因为她和我一样都在思念着他。每次说起我，他总是长吁短叹，说“现在什么都没有，可惜相隔太远，不知道未来会是怎样的，不想耽误了我。”其实我真的不介意现在我们都很穷，我也不害怕再长的守候……
   当爱情成为往事，不想再在意曾经是他爱我多一点，还是我爱他多一点；也不想弄明白什么时候她开始走进他的生命，是在归国探亲前还是后……我尝试了种种办法去改变现在的状态：我尝试着不再把自己“圈养”起来，答应和朋友一起去看电影，恍惚间却觉得人家长的有点像他；我一个人静静地在珠江边我们曾坐过的草地上发呆，仿佛感觉他就在旁边的草地上酣睡；每次触到和他有关的人或物或事，总是潸然泪下；试图想起他种种缺点，试图说服我自己，其实他根本就不好，可依然能为他的种种话语，种种举动找到合适的理由；故作潇洒地祝福他，希望他珍惜眼前人，泪水悄悄滑落，我心里依然在呼唤：“归来吧，我迷途的爱人”……
   我想我很快就会疯了，我该如何拯救我自己，朋友们？
     当他远渡重洋的时候，我就有点不安，我担心我们从此就会像白天和黑夜一样永不相逢；
     当他生日的时候，我就有些内疚，我痛恨自己不能陪他一起度过；
     当他深夜返回宿舍的时候，我就感到心酸，我怜惜他外出求学的寂寞和不易；
