Received: from scan.ccert.edu.cn ([166.111.8.245])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8S2R37O025523
	for <xiao@ccert.edu.cn>; Thu, 29 Sep 2005 23:56:31 +0800 (CST)
Received: (from root@localhost)
	by scan.ccert.edu.cn (8.11.6/8.11.6) id j8S2U1L21972;
	Thu, 29 Sep 2005 23:59:29 +0800
Message-Id: <200509280230.j8S2U1L21972@scan.ccert.edu.cn>
Content-Disposition: inline
Content-Transfer-Encoding: binary
Content-Type: text/plain
MIME-Version: 1.0
X-Mailer: MIME::Lite 3.01 (F2.71; B2.12; Q2.03)
Date: Thu, 29 Sep 2005 15:59:29 UT
To: xiao@ccert.edu.cn
From: zheng@scan.ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgufrH7MHLo6yyu8TcyKW/tMTjo6zSstDtzqrBy838yLSjrNKy0O2ho6GjoaM=?=

第一次在水木上发贴，知道她有时会来这里，不知道她能不能看到这个帖子（看到又能怎么样呢）不管怎么样，我想对你说我依然爱你。
下面是我写给她的第一封信，也许也是最后一封，我把信贴在水木以表我对她的爱。
yw：
    你好！你最近过的还好吗？在上海还习惯吗？你离开快一个月了，你知道吗我每天都在想你。
    在没有你的城市，感觉一切都是那么的陌生，感觉到处都是孤独。我曾回过学校，去走那你曾经走过的路，想找回曾经的东西，但这一切都不可能了。
    当你离开的时候，我发现我整天心神不定，感觉到我好像已经看不清东西，听不到别人说的话，那天我真的很想去车站送你，哪怕只看你一眼，我真的舍不得你离开。晚上当我躺在床上睡觉时，发现我根本没有一点睡意，想着你南下的列车，我发现我的呼吸有点困难，脑子里一幕幕涌现我和你见面的每一次情景，哪怕是在路上的一次偶遇。
    第二天我就开始了我的工作，日子一天一天过去，这也代表着我又多一天的想你，你知道吗我工作完一天后最想做的一件事就是在夜深人静的时候，静静的一个人对着电脑反复的看着你的相片，这就是我一天中最快乐的时候。
    和你相遇相识相知已经快四年了，也许是上天赐给我的礼物让我遇见你，也许是我们的缘分，不管怎样，
认识你一定是我一生中最大的幸福。四年之中，我一直在掩饰我对你的感情，把它埋藏在内心的深处，没有人知道我想着你，没有人知道那曾经多少个为你失眠的夜晚。你知道吗我想过永远不告诉你我对你的爱，想让它永藏在我的内心深处，让它成为一个我的美好回忆，但想着你即将远去，和你分别，可能哪天我出意外再也见不到你了，想到这我就无法再隐藏我对你的爱，我要让你知道我早已经爱上你了，我会一直无怨无悔的爱你一辈子。你知道吗在我活着的日子你是唯一一个让我心动的女孩，是唯一一个让我整天思念的女孩，是唯一一个让我爱上的女孩，是你让我知道什么是爱，让我感觉到什么是心痛，让我尝到了阔别已久的眼泪的滋味，你就是我一生中要寻找的那个人。为了你，我可以付出我的一切，包括我的生命。我不会放弃对你的追求，除非你找到一个你很爱的人和一个比我还爱你的人，当你结婚的那一天我会为你祝福，我也会在那天悄悄的离开你。我不会勉强你做你不想做的事，那不是我想要的，我不希望你在压力下生活，我真心希望你能活的开开心心，要是我给你带来了压力，请你一定要告诉我，我会自动离开你，从此不再打扰你的生活。我说过我会等你，我可以掩饰感情四年，我也可以为你等上十年，甚至一生，让上天知道我是真的爱你。爱你，我从来没有后悔过，付出再多也不后悔，现在不会将来也不会，为了爱，我不求一丝回报，有付出我就心满意足了。你知道吗每当我说要离开你的时候，泪水就在我脸庞悄悄的滑落。
    你不要担心，我会努力工作的，为了你我更会努力的工作，我不会让你失望的，你知道吗你就是让我奋斗不息的动力。还记得这句话吗“在绝望中寻找希望”，不管发生什么事，千万不要绝望，有什么困难，请你一定要告诉我，我会在第一时间出现在你的面前，记住我们永远是最好的朋友，记得朋友这首歌吗？朋友一生一起走。
    这些年一个人
    风也过雨也走
    有过泪有过错
    还记得坚持甚么
  
    真爱过才会懂
    会寂寞会回首
    终有梦终有你在心中
  
    朋友一生一起走
    那些日子不再有
    一句话一辈子
    一生情一杯酒
    朋友不曾孤单过
    一声朋友你会懂
    还有伤还有痛
    还要走还有我
 
    最后祝你
工作顺利！开心生活！
                                                                                                                                    思念你的 Andy Bin
                                                                                                                                    2005.7.29
