Received: from scan.ccert.edu.cn ([166.111.8.245])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8S2R37O025523
	for <tian@ccert.edu.cn>; Fri, 30 Sep 2005 00:28:31 +0800 (CST)
Received: (from root@localhost)
	by scan.ccert.edu.cn (8.11.6/8.11.6) id j8S2U1L21972;
	Fri, 30 Sep 2005 00:31:29 +0800
Message-Id: <200509280230.j8S2U1L21972@scan.ccert.edu.cn>
Content-Disposition: inline
Content-Transfer-Encoding: binary
Content-Type: text/plain
MIME-Version: 1.0
X-Mailer: MIME::Lite 3.01 (F2.71; B2.12; Q2.03)
Date: Thu, 29 Sep 2005 16:31:29 UT
To: tian@ccert.edu.cn
From: weng@scan.ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6ILn9tsi52NeiwcujrLbUzfWyu7rDoaM=?=

他如果不想公开，就不会再blog里面写了
     标  题: 过度关注了，对王不好。
     
     两点：
     
     一，万一王经过这些天的反思，想改变主意，目前这种状况，会逼他骑虎难下，难以回头。
     毕竟，王最初的意思只是在自己的blog上写下了自己的想法，并不是用来公开的。而人在激愤之时的话未必事后不会后悔。万一他后悔了，现在的状况对他会有压力的。
     
     二，王做这个决定，我觉得未必是多么理想化的性格的体现，他本人也未必对制度有多么深刻的体察。他的决定可能仅仅是不习惯清华，也可能仅仅是一个冒失的决定。（尽管我不确定这个制度有无缺陷）。但现在的舆论却赋予了他太多的含义，提升到了太高的高度。这种理想化如果给了一个没有完全思想准备的人，可能也会是一种压力。
     
     
     --
     每个傍晚都是一个惬意的拥抱，左臂是家的温馨，右臂是梦想的复归
     每个清晨都是一封愉悦的邀约，扉页是努力工作，内页是享受生活
     每个假日都是一次静谧的远足，第一站是海上泛舟，第二站是山中采薇
     
     
