Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8T9lqC1005482
	for <wu@ccert.edu.cn>; Fri, 30 Sep 2005 01:40:32 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j8T9x16Q015791
	for <wu@ccert.edu.cn>; Fri, 30 Sep 2005 01:51:41 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Fri, 30 Sep 2005 01:25:35 +0800
Message-ID: <327986375.03676@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 166.111.125.123 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Fri, 30 Sep 2005 01:25:35 +0800
From: jin@mail.tsinghua.edu.cn
To: wu@ccert.edu.cn
Date: Fri, 30 Sep 2005 01:25:35 +0800
Reply-To: jin@mail.tsinghua.edu.cn
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEgs8nB+rrdxfq088K90+m8x7Pn0fPDxM3iLCC69NP11qez1tfUvLrD99DHISEhICjXqtTYKQ==?=
Content-Type: text/plain

【 以下文字转载自 TV 讨论区 】
发信人: wisconcin (forward), 信区: TV
标  题: 成龙狠批大陆娱记崇洋媚外, 呼吁支持自己明星!!!
   昨日(9.27)，对于《神话》取得了惊人票房，内地发行方安排在广州举行盛大的庆功宴，成龙和导演唐季礼的出现立刻引起了很多媒体的争相报道，成龙在昨天仍然以一身唐装出现在大家的面前，而导演唐季礼也是穿着一套整洁的西装出现在大众面前。在发布会上，本以为成龙会为票房欣喜一番，他却痛心中国电影市场有限。他相当激动地说：“一亿有什么了不起，还及不上韩国片在本土票房的零头。”并大声疾呼媒体和FANS要捧自己的明星。 
　　当日，成龙一坐在记者面前，就说：“我们今天不说《神话》，说说中国电影。”他把此前在其他地区发布会上提及的话题延续下来。“昨天他们跟我说，票房可以过亿。我觉得没有什么可开心的，一亿有什么了不起，还不及人家韩国片在他们国内票房的零头。我们中国的媒体在捧明星，但都是捧人家的明星，宣言人家的文化。韩国不一样，所以他们的文化能走出去。我很希望，我们中国的观众能走进电影院看我们自己出品的电影，而不是呆在家里看翻版。我很痛心啊，去美国好莱坞，人家说我们中国的市场不是市场――就是因为翻版！我很担心，我们的前辈，包括我们这一代人打下来的江山和知名度，咚的一声，后面就没有了。” 
   成龙呼吁大家要多捧自己的明星，不要受韩风、西风的影响，他感慨地说：“我也曾经在好莱坞发展，但在那里不开心，因为那里不能按照我自己的想法去做。我现在最希望能够为中国电影多做点事。”有人认为成龙、李连杰之后，华语电影就没有动作明星了，成龙坦白地承认：“没有新人了。为什么？首先你们记者有责任，不肯捧自己的明星，反而一个韩国小明星过来，就发整版；还有老板也不肯投钱，我向他介绍一个新人，说这个人厉害，能从4楼跳下来，老板理都不理，问有成龙吗，有刘德华吗，没有，就不投资。我很想帮，但我不是大老板。” 
　 
   成龙举例“超女”是我们本地观众捧明星的成功例子，“看看超女，真的很开心，终于我们自己人捧一些人出来，有七亿人看,你就可想而知了。我知道现在美国已有投资商想和超女谈合作呢。所以中国这么多人，只要同心支持一件事情，那就成名了。现在超女就已经是超级明星了。”"超女们”通过比赛成名，也能给后辈看到，通过自己的努力是可以成功的，就像他们这一代人一样。我很喜欢超级女声，这才是制造明星，中国人应该支持中国明星，支持中国电影。”“但他表示，不会请超女拍电影，“我不会做投机者。她们不用拍我的电影都已经很红了。” 
    
