Received: from gradinfo.net.edu.cn ([202.112.49.111])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8622xnO022222
	for <pan@ccert.edu.cn>; Wed, 7 Sep 2005 07:16:45 +0800 (CST)
Received: from Garfield. (localhost [IPv6:::1])
	by gradinfo.net.edu.cn (8.13.1/8.13.1) with ESMTP id j8620e0D062537
	for <pan@ccert.edu.cn>; Wed, 7 Sep 2005 07:14:53 +0800 (CST)
	(envelope-from toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn)
Received: from bighead.6test.edu.cn (Debian-exim@[202.38.99.4])
	by gradinfo.net.edu.cn (8.13.1/8.13.1) with ESMTP id j8620bmL062533
	for <pan@ccert.edu.cn>; Wed, 7 Sep 2005 07:14:22 +0800 (CST)
	(envelope-from lx@ns.6test.edu.cn)
Received: from lx by bighead.6test.edu.cn with local (Exim 4.50)
	id 1ECT2E-0005DY-7J
	for toefl@gradinfo.net.edu.cn; Wed, 7 Sep 2005 07:31:51 +0800
Date: Wed, 7 Sep 2005 07:31:51 +0800
From: LIU Xin <cao@ns.6test.edu.cn>
To: pan@ccert.edu.cn
Subject: Re: [TOEFL] =?gb2312?B?1NnOytK7uPbOyszi?=
	=?gb2312?B?o6ywssirt73D5rXE?=
Message-ID: <20050906021806.GA20051@bighead.6test.edu.cn>
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain; charset=gb2312
Content-Disposition: inline
Content-Transfer-Encoding: 8bit
In-Reply-To: <200509051512.j85FCqUH055072@gradinfo.net.edu.cn>
User-Agent: Mutt/1.4.1i
Precedence: list
List-Id: "李 星 和 他 的 学 生
	们 " <toefl.gradinfo.net.edu.cn>
List-Unsubscribe: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/listinfo/toefl>,
	<mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=unsubscribe>
List-Archive: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/private/toefl>
List-Post: <mailto:toefl@gradinfo.net.edu.cn>
List-Help: <mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=help>
List-Subscribe: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/listinfo/toefl>,
	<mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=subscribe>
Sender: toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn
Errors-To: toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn

                                
                                    插曲     
　　题记――影视因有了插曲而入木三分，历史因有了插曲而令人缅怀，人生因有了插曲而意味悠长。然而，插曲毕竟不是主旋律。 
　                                    一 
　　“她为酒而来/声称不带任何色彩/于是我也正襟危坐/只是心徘徊/她妩媚着声带/深郁的眉色为我展开/醉人的笑容想必应犹在/只是朱颜改……万千彩带/只留下一张离去的笺语/回身之际/赫然触及水仙花瓣般的发夹/和那一串失落多时的相思豆” 
　　磁性的嗓音，低沉的韵律在我脑际旋出诺大的舞台，灯影扑朔迷离，仿佛孤独的舞者那双迷离的双眸，映着光影，丝丝如浮云般恍惚。流转着，缠绕着，孤独的人沉醉于空旷的舞台，飘然地醉舞…… 
　　害怕成为空旷的舞台中寂寞的舞者，以为自己坚守着独有的一份清醒和执着。蓦然间，却也意识到作为一名旁观者，原来也伴随有一份不清醒的木讷。 
　　初次听到这样的韵律，是因我的一位朋友。他常似漫不经心地放声吟唱，让我一度颇感惊讶，不明白为什么这么开朗健谈的小伙子竟然钟情于这样低沉的韵律。而当时的我，并没有对这样的韵律产生过浓的兴趣，甚至一度轻微排斥这种歌调。 
　　当我对这首歌的感觉在一瞬之间发生转变的时刻，也是它成为一首插曲的时刻，是我人生路上一首令我永远难忘的插曲。它并没有经过导演刻意的修饰，然而，越是这样，就越能显出它真实的一面，它掀动着心灵深处最易触动的一面，它引人深思的一面…… 
　　                                  二 
　　那一天，印象中是一个阳光灿烂的日子；那一天，朵朵灿烂的玫瑰怒放在大街小巷；那一天，是属于相爱的人们特别的一天。有幸能在这样玫瑰香肆溢的日子里，碰触久违的键盘和鼠标，看着面前不停变换着的文字和图像，还有可爱的小企鹅频频的跳跃，一丝惬意和满足顿时涌上心头。 
　　如果我说生活恰如大海中颠簸的船只，在风平浪静时，船手可以放声高歌，任凭飞扬的歌声回旋在海空，惊动一滩鸥鹭，和着有力而又整齐的振翅声，久久不散。那么，当风浪席卷而来的时候，一切都会在瞬间发生转变，怒吼的浪涛声吞没了鸟儿的振翅声，吞没了船手悠扬的歌声。而这一切，只是发生在瞬间。生活就是如此的变幻莫测。 
　　安静的机房默默包容着轻微的嘈杂的敲击键盘鼠标的声响，仿佛也在竭力包容着一颗隐隐作痛的心。然而，悲痛的力量终于打破了沉寂的包容。此时，我再也无法顾及四面惊诧的目光和不解的眼神，嘤嘤地抽泣着。小企鹅将我的心和我两个好朋友的心紧紧地维系在了一起，我无法相信，也不敢相信他们俩会从此永远别离，永远走进了各自的世界。我一直，或许有些幼稚地以为，“在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝”是对他们最好的刻画和写照。我也一直，梦想着能和他们一样，和我的他携手相伴，无论风霜雨雪，无论天涯海角，永远相依相偎，岁月变老，然情爱一生，永远不老！ 
　　世界顿时在我的眼中抽象起来，模糊了它的轮廓。我看不清阳光的明媚，看不清玫瑰的姿色，一切都在我的泪光中变得混沌，一切仿佛正发生在我的身上，让我几近窒息。 
　　原来自己还是这么脆弱，内心深处是如此地拒绝承受打击。我该安慰他们，用我的温暖感化他们心头的寒意，抚平巨裂的创伤。然而，我却难以接受这样的事实，看着他们各据一方，从此就这样成为陌路人，我无法说服自己，无法安慰我自己，又如何安慰得了他们。 
　　此后的时光，记不清是怎么度过来的。告别了跟他们一起做饭、打牌、游玩的日子，冥冥中，有一种莫名的失落感。每每想起他们，耳边便回绕着那首悲怆低沉的韵律，那首一度曾让我迷惑不解的韵律。 
　                                  　三 
　　于是，怀揣着一颗简单的心，开始怀疑起这个世界，开始不相信自己的眼睛，开始迷茫于生活中是否还有永恒的真爱。 
　　似乎平淡的生活已经磨平了我的棱角，磨灭了我的锐气；似乎所有的激情都已如流水般东逝而去……。这些似乎仿佛都已成了定局，不再随着时光的脚步而前行。然而，内心深处却滋生出某种莫名的感觉，仿佛要突破所有的阻挠和包围，仿佛是要去追寻生命中潜在的某种力量，仿佛像是去接受一项神圣的使命。 
　　不知从什么时候起，虚幻的梦境里，悄然地飘浮起他的身影，一次又一次。每每醒来后，暗自庆幸，只一场梦罢了，却突然发觉泪水早已润湿了脸颊，心口还在隐隐作痛，枕巾的颜色明显的一大块由浅绿变成深绿，湿漉漉的。挥挥手想竭力拭去他的模样，然远处模糊的印象却变得越来越近，越来越清晰。 
　　我该怎么办？无数次地对着自己呐喊，无数次地彷徨于心灵的边界，无数次地给自己找各种各样的借口，也无数次地悄声对自己说：“你是一个忠实于爱情的人，相信你，好样儿的！”…… 
　　是啊，我是一个忠实于爱情的人，这是我在情感道路上的初衷，是我自懵懂的年华起便一直没有丝毫动摇的信仰。然而，命运却似乎总喜欢跟忠实的人开玩笑――我承认，他是一个出色的导演，他似乎能看透剧中人丰富的内心世界，将他们的疑惑、迷茫乃至脆弱无限地扩大、张扬，让他们去接受一个又一个真实的考验，最终冲破人性的束缚，用血和泪来演绎这部戏！ 
　　                                  四 
　　从没有这样强烈的感觉去思念一个人，那是一种撕心裂肺的痛，痛得彻夜难眠，泪水如潮，却也百般无奈；痛得整日恍恍惚惚，世界在眼中如隔云雾，一片混沌；痛得似乎没有了思维，傻傻地呆立在一处，仿佛时间停止了脚步。 
　　多少个日日夜夜，盼望着能和他独处，尽情倾诉我的委屈、我的思念、我的情怀。想到这儿，不禁心头一颤，“背叛”这两个无情的字眼猛然跃入我的眼帘。我不得不承认，自始至终，我的个性漫溢着叛逆的影像，然而，在感情的轨迹中，我却是一个传统的把道夫，我景仰、崇尚传统的美德。可是，透过这两个无情的字眼，我仿佛感觉自己被包容在一片赤红的火海之中，气焰滔天，内心炽热沸腾着，似要崩裂出来；我仿佛再也无法认清我自己。 
　　想他的时候，我将浓浓的思念编织进梦的衣裳，让流光溢彩洒满专属于他的小小天地，静候着流年的消逝，岁月的轮回…… 
　　                                  五 
　　敲起希望的钟，祈祷善良的人们得到理解和宽容；祈祷梦中人释然，让深爱的日子成为点缀人生的一首动听的插曲；祈祷孤独的舞者不再寂寞，不再醉舞于空旷的舞台…… 
　                                  　六 
　　人生许是如此，有些事，当你几经风雨之后，回首之时，却幻灭在记忆中，了无踪影。而有些事，却能让你为之流泪，为之呐喊，为之疯狂，为之痛斥，为之狂欢……它们感染着你的魂灵，唤醒你沉睡的思维，启迪着你的心灵。让你在最需要支撑的时候，激起无穷的勇气和朝力；让你在最需要安慰的时候，寻求静默的温柔和依靠；让你在遭遇痛苦绝望之时，点燃希望的烛光，敷上滋养的良药；让你在收获快乐欣喜之时，感受幸福的内涵，领悟生命的真谛。于是，这一段段插曲便深深地扎根于记忆的土壤中，任凭风霜的洗礼，岁月的磨砺与侵蚀，然终留下不灭的印记。
