Received: from gradinfo.net.edu.cn ([202.112.49.111])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j86CullB027407
	for <jian@ccert.edu.cn>; Wed, 7 Sep 2005 10:15:00 +0800 (CST)
Received: from Garfield. (localhost [IPv6:::1])
	by gradinfo.net.edu.cn (8.13.1/8.13.1) with ESMTP id j86Cs0vQ066125
	for <jian@ccert.edu.cn>; Wed, 7 Sep 2005 10:13:03 +0800 (CST)
	(envelope-from toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn)
Received: from mails.tsinghua.edu.cn (mails.tsinghua.edu.cn [166.111.8.16])
	by gradinfo.net.edu.cn (8.13.1/8.13.1) with SMTP id j86Crvrj066117
	for <jian@ccert.edu.cn>; Wed, 7 Sep 2005 10:12:10 +0800 (CST)
	(envelope-from ksj00@mails.tsinghua.edu.cn)
Message-Id: <200509061253.j86Crvrj066117@gradinfo.net.edu.cn>
Received: from th123036.ip.tsinghua.edu.cn (HELO kongsj) (ksj00@59.66.123.36)
	by localhost with SMTP; Wed, 7 Sep 2005 02:01:21 -0000
Date: Wed, 7 Sep 2005 10:22:18 +0800
From: "xing" <xing@mails.tsinghua.edu.cn>
To: jian@ccert.edu.cn
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: 8bit
	j86Crvrj066117
Subject: =?gb2312?B?ofEg1K3AtMTj0rLU2tXiwO8=?=
Precedence: list
List-Id: "李 星 和 他 的 学 生
	们 " <toefl.gradinfo.net.edu.cn>
List-Unsubscribe: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/listinfo/toefl>,
	<mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=unsubscribe>
List-Archive: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/private/toefl>
List-Post: <mailto:toefl@gradinfo.net.edu.cn>
List-Help: <mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=help>
List-Subscribe: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/listinfo/toefl>,
	<mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=subscribe>
Sender: toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn
Errors-To: toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn

请允许我尘埃落定　
用沉默埋葬了过去 
满身风雨我从海上来　
才隐居在这沙漠里
有故事的人，听到这首歌会怅然。当爱过的人越走越远，默默看着他渐渐淡漠的背影，最终连背影也模糊不见。没有言语，没有表情，没有思想。也许在某个瞬间会隐忍的难过，只是最终连这难过也消失不见，只剩下空洞麻木的人，站在这路的中央。他说到，结束了，呵呵，结局。
其中最难体味的是这 呵呵。。的笑声。那些阳光下纯粹的笑脸，那照片里笑的很真纯的两个人，那些天空下美丽的誓言。。。那么多真实存在的东西最终消失在风中，只剩下最后，渐渐远去、渐渐淡漠的背影。只剩下麻木的笑声，是自嘲还是其他。一切都是虚空，一切都是那遥远的曾经。
然后，有故事的人，尘埃落定。离开刻骨铭心的城市，用沉默埋葬了过去。其实是疲累。一场恋爱，如同一场生死。如果我输了今生，我不会想要来世。一场真爱，用尽所有的力气，耗尽所有的感情。满身风雨我从海上来。隐居在这沙漠里。还有胆怯，爱过了就很难再一次去相信，被背叛过的人，真的是没有太多的信心再一次接受。宁愿一个人，单单纯纯的生活，看别人的故事，疏离的微笑着。
该隐瞒的事总清晰　
千言万语只能无语 
爱是天时地利的迷信　
原来你也在这里
事情过去了，是不是真的就是过去了。而那个消失的人，是不是真的就消失了。是不是有某个瞬间，从某个安静的地方走过，看到阳光下很欢乐的牵手的少年，你就沉默了，你该会想到年少时的那个孩子，你们曾经牵手，很安静的走着，并且以为这就是永远。永远很快就不见了，一垂首一眨眼，那个孩子已经不见，空留着你注视自己的双手，黯然、黯然。什么都是会变的，凤梨罐头是会过期的，而你，是否也是当时的那个少年。
千言万语只能无语。
爱是什么，我不知道。我不懂永远，我不懂自己。爱是什么，我不知道。谁能懂永远，谁能懂自己。安妮说最好的爱情是两个人在一起，互不牵绊，没有影响。只是两个人在一起，站在沉默的山顶看着这个落漠的人间。可以随时离开。情人可以分手，结婚了可以再离婚，天时地利也终究是向往，只能说没有什么永远，你不要动感情不要相信。
啊　那一个人　
是不是只存在梦境里 
为什么我用尽全身力气 
却换来半生回忆
那一个人是真的只存在在梦境里的。我走在陌生城市的街道上，我不知道哪个男人会永远坚贞也不清楚哪个女人会永远忠诚。世界是不可相信的世界。回忆是什么，徒增伤感的东西。手边还放着照片，傻傻两个人，笑的多甜。而我只是一个人，默然的看着而没有言语。 
为什么我用尽全身力气 却换来半生回忆。。。唱着这句话开始想哭。开始时总是以为可以永恒的，开始的时候总是很努力很努力的想要去幸福的，开始的时候总是每天都要给自己加油打气的，开始的时候。。。而当有一天突然回头，看到来时的路已经不见，看到我等的人已经消失，心中隐忍的悲哀再也无法积蓄无力承担。如果我哭了，只是难过。
