Received: from gradinfo.net.edu.cn ([202.112.49.111])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8622xnO022222
	for <lian@ccert.edu.cn>; Wed, 7 Sep 2005 12:31:57 +0800 (CST)
Received: from Garfield. (localhost [IPv6:::1])
	by gradinfo.net.edu.cn (8.13.1/8.13.1) with ESMTP id j8620e0D062537
	for <lian@ccert.edu.cn>; Wed, 7 Sep 2005 12:30:05 +0800 (CST)
	(envelope-from toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn)
Received: from bighead.6test.edu.cn (Debian-exim@[202.38.99.4])
	by gradinfo.net.edu.cn (8.13.1/8.13.1) with ESMTP id j8620bmL062533
	for <lian@ccert.edu.cn>; Wed, 7 Sep 2005 12:29:34 +0800 (CST)
	(envelope-from lx@ns.6test.edu.cn)
Received: from lx by bighead.6test.edu.cn with local (Exim 4.50)
	id 1ECT2E-0005DY-7J
	for toefl@gradinfo.net.edu.cn; Wed, 7 Sep 2005 12:47:03 +0800
Date: Wed, 7 Sep 2005 12:47:03 +0800
From: LIU Xin <yuan@ns.6test.edu.cn>
To: lian@ccert.edu.cn
Subject: Re: [TOEFL] =?gb2312?B?1NnOytK7uPbOyszi?=
	=?gb2312?B?o6ywssirt73D5rXE?=
Message-ID: <20050906021806.GA20051@bighead.6test.edu.cn>
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain; charset=gb2312
Content-Disposition: inline
Content-Transfer-Encoding: 8bit
In-Reply-To: <200509051512.j85FCqUH055072@gradinfo.net.edu.cn>
User-Agent: Mutt/1.4.1i
Precedence: list
List-Id: "李 星 和 他 的 学 生
	们 " <toefl.gradinfo.net.edu.cn>
List-Unsubscribe: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/listinfo/toefl>,
	<mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=unsubscribe>
List-Archive: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/private/toefl>
List-Post: <mailto:toefl@gradinfo.net.edu.cn>
List-Help: <mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=help>
List-Subscribe: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/listinfo/toefl>,
	<mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=subscribe>
Sender: toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn
Errors-To: toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn

诚聘英才
我们需要一流的团队，我们提供一流的薪酬！
公司简介
信达网视是提供以p2p技术为基础的面向网络电视的多媒体内容播放、分发和管理平台的技术提供商。公司创建于2004年，现于美国和中国北京办公。信达网视是p2p技术的前沿公司和IPTV的积极推动者。
我们的目标
以一流的宽带多媒体信息产品和全面融合的解决方案，服务于电信运营商与有线电视提供者，探索中国发展互动电视的技术、标准和运营模式，为开创中国数字互动电视及家庭多媒体娱乐－信息－通信发展新纪元而努力！成为中国领先的宽带网络互动媒体技术和服务的提供者。
我们的产品
-       IPTV整体解决方案及点对点的IPTV服务。
-       用户通过客户端软件接入我们的服务后，可以通过电脑或机顶盒，享受任何可以上网的节目。更重要的，用的人越多越流畅。
招聘职位
技术总监 / 架构设计师
工作地区：北京 
招聘人数：1人
职位要求：
・ 高昂的创业激情，高度的责任感和自觉性
・ 正规院校计算机相关专业本科以上学历
・ 精通C或C++
・ 精通TCP/UDP网络协议
・ 具有产品整个生命周期及运营的完整经验
・ 具有在压力下确保项目完成的经验
・ 良好的中英文沟通能力
・ 有P2P经验者优先 
高级软件工程师
工作地区：北京 
招聘人数：若干
工作描述：
"       负责模块/子系统的详细设计和实现。
"       指导软件工程师进行详细设计与编码，并且能够以身作则，遵循公司的编码规范，以及检验软件工程师的编码。
"       负责模块的单元测试（unit testing），参与整个产品的综合测试（integration testing）。
"       负责模块的进度，能及时反映研发过程中遇到的进度问题并及时进行调整。
"       负责技术难题的攻关。
职位要求：
"       计算机及相关专业，本科以上学历。
"       五年以上的软件开发经验，其中至少应有三年C或C++的软件开发经验。
"       精通C或C++，并具有规范的软件设计与开发经验。
"       精通TCP/UDP网络协议。
"       具有良好的沟通能力、理解能力及团队精神；责任心强, 能承受较大工作压力。
"       有P2P经验者优先。
"       有Windows与IE、播放器相关开发经验者优先 。
软件工程师
工作地区：北京 
招聘人数：若干
工作描述：
"       负责模块/子系统的编码。
"       负责模块的单元测试（unit testing），参与整个产品的综合测试（integration testing）。
"       负责模块的进度，能及时反映研发过程中遇到的进度问题并及时进行调整。
职位要求：
"       计算机及相关专业，本科以上学历。
"       三年以上的软件开发经验，其中至少应有一年C或C++的软件开发经验。
"       精通C或C++，并具有规范的软件设计与开发经验。
"       精通TCP/UDP网络协议。
"       具有良好的沟通能力、理解能力及团队精神；责任心强, 能承受较大工作压力。
"       有P2P经验者优先。
"       有Windows与IE、播放器相关开发经验者优先 。
请将您的简历以所申请职位为主题发送邮件至：hr@molet.com ，请勿携带附件。
