Received: from mail3.1stchina.net ([210.51.25.177])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j86A9MLj026561
	for <lv@ccert.edu.cn>; Wed, 7 Sep 2005 14:00:29 +0800 (CST)
Received: from image (unknown [218.1.94.5])
	by mail3.1stchina.net (Ksemail Mail Server Ver 5.1 Build 050318 (OS-Linux Database-MySQL) ESMTP Ready. http://www.ksemail.com/) with ESMTP id AE29852C231
	for <lv@ccert.edu.cn>; Wed, 7 Sep 2005 14:22:01 +0800 (CST)
Date: Wed, 7 Sep 2005 14:12:22 +0800
From: "lei" <lei@aryasec.com>
To: lv@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEg1fe49r/J0tTO3sv5ucu8ycHEzOy1xEdH?=
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
Message-Id: <20050906103056.AE29852C231@mail3.1stchina.net>

已经不是小女孩了
但是对人生 对生活仍旧迷茫
希望找到一个可以无话不说的GG
可以告诉我很多我想了解的事情
人生的真善美 以及社会的阴暗丑陋
我希望你是一个可以随时沟通的人
是一个看见了世界的黑暗仍旧每天微笑生活的人
哪怕看到一部电影 都会有一些感触
更希望你是一个在思想上成熟得可以引领我的人
对生活 对人生有思考
最好还是比我大吧，25以上吧，呵呵
太小了我还要教导你
不想找个弟弟来照顾 呵呵 
郑重声明：我不是在征男友 
想找女朋友的就此止步吧 
只是希望有个精神上的朋友 仅此而已
同时我也是个喜欢倾听的人
如果 你是个有故事的人
当然 更是对生活有经历的人
希望能够做朋友：）
很真诚地在征友 
不过 网络上的朋友
我们的联系也仅限于网络
我不希望你知道的事情 请你别问
而你不愿意告诉我的事情 我也会保留一份好奇
可以先回站内信箱
bow   *^_^*
补充一下：此次征友我有三个原则
1。我不会和任何网友见面
2。绝对没有成为男女朋友的可能
3。真诚互助
