Received: from mail3.1stchina.net ([210.51.25.177])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j86A9MLj026561
	for <li@ccert.edu.cn>; Wed, 7 Sep 2005 14:00:49 +0800 (CST)
Received: from image (unknown [218.1.94.5])
	by mail3.1stchina.net (Ksemail Mail Server Ver 5.1 Build 050318 (OS-Linux Database-MySQL) ESMTP Ready. http://www.ksemail.com/) with ESMTP id AE29852C231
	for <li@ccert.edu.cn>; Wed, 7 Sep 2005 14:22:21 +0800 (CST)
Date: Wed, 7 Sep 2005 14:12:42 +0800
From: "gan" <gan@aryasec.com>
To: li@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgv7yyqcq/vs3P8cy4wbWwrqOh?=
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
Message-Id: <20050906103056.AE29852C231@mail3.1stchina.net>

我爱的人他不爱我
爱我的人我不爱他
今天早上导师和带我一起做项目的老师同时来给我说
让我考虑考虑考博士的问题
因为明年就要毕业了，是在职读的，导师呢现在已经退休了
现在在做的项目是基金项目，我的论文也和它有关
而上面这个项目的老师今年又拿了一个基金
所以需要人手做，因为现在手下的人都不是很稳定
我毕竟是在职读的，我还算比较稳定的。
另一方面，人才的梯队也不是很好，做事的都比较年轻
最让我不爽的是，现在的方向我不是很喜欢，而且现在申请的项目都有很大难度
导师呢又想让我考博士做明年的这个基金
可是我比较想的是能去北京读中科院的博士，还没有去联系老师
我们学院还没有中科院的那个方向，我硕士论文的方向比较接近
所以可能有点难度，也不知道导师会不会要
真是两难的选择！
