Received: from mail3.1stchina.net ([210.51.25.177])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j86A9MLj026561
	for <zhu@ccert.edu.cn>; Wed, 7 Sep 2005 14:39:42 +0800 (CST)
Received: from image (unknown [218.1.94.5])
	by mail3.1stchina.net (Ksemail Mail Server Ver 5.1 Build 050318 (OS-Linux Database-MySQL) ESMTP Ready. http://www.ksemail.com/) with ESMTP id AE29852C231
	for <zhu@ccert.edu.cn>; Wed, 7 Sep 2005 15:01:14 +0800 (CST)
Date: Wed, 7 Sep 2005 14:51:35 +0800
From: "ling" <ling@aryasec.com>
To: zhu@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgzOzT7sDKzajV0Ma40KPUsLTZz/rUsQ==?=
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
Message-Id: <20050906103056.AE29852C231@mail3.1stchina.net>

北京天宇朗通科技有限公司是中国唯一一家集手机研发、生产、销售及售后为一体的手机生产商，其旗下的CECT系列和天语系列手机，物美价廉，时尚，功能全。同时该公司与北京移动合作多年，是北京移动最重要的销售代理商。为了在新学期开学之初，让利于学生，同时，给学生提供社会实践的机会。特招聘少量销售人员。
工作时间：可短期，可长期，双方协商。
工作地点：各大校园
岗位：动感地带促销员
4、招聘人数：每校限招聘1人，如果未收到面试通知，请见谅。
4、工作内容：
A、    新生入学期间，在校内销售动感地带卡（该动感地带与市场上普通动感地带）在卡费上有较大价差，比较容易销售。
B、    向学生推荐天宇朗通生产的手机并提供必要的销售服务（含但不限于演示，送货等）。以上产品均属校园直供产品，与外面有较大价差，不得向校园外人群进行销售。
C、    以上工作均无底薪，所有收入来源于销售佣金。
5、    天宇朗通提供：
A、    必要的手机销售知识、技巧等方面的培训
B、    实习证明
C、    参观手机生产工厂
6、     相关要求：
A、    诚实守信，良好的保密意识。
B、    北京科技大学在校学生，大二、大三最佳；勤奋踏实、热情开朗；在开学期间时间比较充裕的同学。
C、    优先考虑有直销经验的同学，有销售热情的同学。
6．报名截至日期为：9月15日。
7．报名方式为：
A．邮箱：cuixiangdong191@sohu.com
B．电话：13051276586，崔经理
