Received: from ict.ac.cn (webmail.ict.ac.cn [159.226.39.7])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j857bP4P016205
	for <yi@ccert.edu.cn>; Wed, 7 Sep 2005 14:40:22 +0800 (CST)
Received: (qmail 13088 invoked by uid 507); Wed, 7 Sep 2005 06:21:25 -0000
Received: from unknown (HELO Computer) (liwei@159.226.40.3)
  by ict.ac.cn with SMTP; Wed, 7 Sep 2005 06:21:25 -0000
From: "tu" <tu@ict.ac.cn>
To: yi@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6IMWuyMu1xL3ov9rN+c35trzEx8O0v8nQpg==?=
Date: Wed, 7 Sep 2005 14:52:24 +0800
Message-ID: <000001c5b1ee$60e52550$0302000a@Computer>
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
X-Priority: 3 (Normal)
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook, Build 10.0.6626
Importance: Normal
In-Reply-To: <010301c5af72$bae79980$26cb6fa6@liuwu>
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2527

同意。
这是因为她们读书少，阅历浅。
别看她们天天都不怎么出去疯，窝在寝室或者图书馆或者自习室，
其实在屋里也就看看漫画，看看电影，写个题啥的，
对人生没有一点精神层面上的思考。
你问她们谁是柏拉图估计她们都不知道。
女人，从小就被这样养大的，
你让他们像你一样去摄影，去体会日暮爬山的喜悦，
她们体会不到。
顶多从浪漫的角度想想，觉得你挺浪漫，
然后随即就会猜你是不是一个SG啊？
如果是，那有没有MM啊？没有MM能不能交流一下啊？
然后就是日后要有房有车什么的。
我认识一个建筑学院的女生，北京的。
你让她关注民生，关注社会底层，关注三农问题，
比杀了她还难。
人家就喜欢小资情调，就喜欢设计出一些好看的建筑，然后将来嫁给给有钱人。
能不能住人都无所谓，只要“看起来很可爱啊”就行了。
人家说：“看着那些穷人就恶心。”
拜托，穷又不是他们的错。他们也努力了，结果不同而已。
我也不是鄙视所有建筑学院的人，这个女生，我要鄙视一下。虽然她没有错，但是，她没有人情味。
靠，肤浅。
PS.妈的你小子以后再发信息让我过来RE贴，我一定要扎你报告。
     同意此观点。
     而且不管女人的生理年龄有多大，
     她们总是显得幼小，而且思考问题肤浅。
