Received: from ms.hfcas.ac.cn (pop3.hfcas.ac.cn [202.127.207.4])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j868QjsV025989
	for <qiu@ccert.edu.cn>; Wed, 7 Sep 2005 15:31:43 +0800 (CST)
Received: (qmail 22660 invoked by uid 98); Wed, 7 Sep 2005 07:43:58 -0000
Received: from 202.127.200.44 by ms.hfcas.ac.cn (envelope-from <ccmwj@iim.ac.cn>, uid 889) with qmail-scanner-1.25 %=%=%=%=%(clamdscan: 0.85.1/934. spamassassin: 3.0.2.  
 Clear:RC:1(202.127.200.44):. 
 Processed in 0.032235 secs); Wed, 7 Sep 2005 07:43:58 -0000
Received: from unknown (HELO wj) (ccmwj@iim.ac.cn@202.127.200.44)
  by 0 with SMTP; Wed, 7 Sep 2005 07:43:58 -0000
Message-ID: <01f401c5b2be$72456cd0$2cc87fca@wj>
From: "luo" <luo@iim.ac.cn>
To: qiu@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgOiDsq7fnvdLCtsHLw8C5+rXEutqwtcPm?=
Date: Wed, 7 Sep 2005 15:44:04 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_01F1_01C5B301.80594380"
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2600.0000
x-mimeole: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2600.0000

 
● 于时语
 
　　中国国家主席胡锦涛因卡特里娜飓风灾难推迟访美，使得世人更加关注美国这场风灾
。
卡特里娜飓风在美国南部造成的巨大伤害，决不亚于四年前的九一一恐怖袭击事件。可是
美
国国民和政府在两场突然灾难中的表现和反应，却形成了巨大反差。
 
　　九一一恐怖袭击发生之后，美国朝野所有部门和阶层都在第一时间内全力以赴，以巨
大
的人力物力投入救援。更令人感动的是普通平民和救援人员在突如其来的灾难中表现的镇
静
、团结、互助和牺牲精神，共赴国难。
 
　　九一一事件的出色救援和善后，不仅归功于美国的雄厚国力，更体现了美国优越的“
公
民社会”传统和体制，是美国国力的重要基础。
 
　　有充分气象预报的卡特里娜飓风，决不像恐怖袭击那样猝然，更何况九一一之后美国
新
设的国土安全部和其他防范机制，照理说大大提高了美国应付处理突然灾变的能力。
 
　　可是飓风灾难后，一面是布什政府救灾行动的缓慢拖拉，联邦紧急管理局(FEMA)局长
居
然在新奥尔良市陷入无政府混乱状态好几天后，才获知该市“超级穹顶”体育馆内有上万
衣
食无着的难民。
 
　　另一面是灾民本身的表现，抢劫、强奸、吸毒和其他暴力行为，使得若干灾区几成人
间
地狱。
 
　　和九一一事件中井然有序、互助合作的“公民社会”截然相反，《纽约时报》社论称
风
灾后新奥尔良市的状况是“有序社会的完全崩溃”。抢劫现象居然蔓延到扶死救伤的医院
之
中，撤救重病人的直升飞机遭到枪击，CNN有线电视网播放体育馆和会议中心中若干具死亡
多日的尸首无人处理，有7岁孩童据报也遭到强奸等等，简直还不如战后混乱初期的伊拉克
。
 
与九一一成强烈对比
 
　　同样突如其来的灾难，为何政府和受难者的表现会有天壤之别？关键是受难者的身份
和
地点。
 
　　九一一事件涉及到美国的经济和政治枢纽，五角大楼自然不用提，纽约世贸中心大楼
处
在美国金融业的中心华尔街地段。这不仅吸引了美国政府的最高关注，也决定了受难者大
多
是美国精英阶层的杰出代表。这两点导致政府和民众在救援过程中的出色表演。
 
　　顺便提一下，有确凿证据表明世贸中心大楼底层的珠宝店和其他昂贵商店在恐怖袭击
后
曾遭到抢劫，美东地区也有人趁电脑网络瘫痪之机从银行自动取款机大量提取现金。但是
瑕
不掩瑜，总体说来美国民众在九一一灾难中的表现还是可圈可点。
 
　　对比之下，除了佛罗里达，卡特里娜飓风袭击的路易斯安那、密西西比等州都是美国
南
部落后的穷州。更重要的是从电视上可以清楚看到：在飓风灾难后困苦待援的灾民，绝大
多
数是黑人和老年人，也即美国的弱势群体。
 
　　笔者有友人在路易斯安那州政府负责电脑通讯，目前正为救灾工作忙得不可开交。他
在
电话上证实，处境最惨的灾民绝大多数原来就是仰赖政府救助的贫民，而时下最恶劣的灾
区
，也正好是原先就社会问题成堆的贫困社区。事实是新奥尔良市大多数中产阶级在飓风袭
击
之前早就响应当局呼吁大批出走避难，只有缺乏金钱和能力的弱势群体，才被迫困守当地
。
 
　　可是友人也指责联邦政府这次救灾工作步骤实在惊人缓慢，以至灾情失控恶化。这一
情
况说到底，是灾民身份和联邦政府的态度直接相关，反映了美国国情中不光彩的一面：即
使
在美国民主制度下，弱势群体的政治势力非常软弱，也影响到他们的权益。
 
　　飓风造成的最大灾难，是密西西比河下游、尤其是保护新奥尔良市的若干堤防的崩溃
。
尽管布什总统近日声称“无人预料到堤防会崩溃”，实际上事先有大量的有关警告，美国
陆
军工程兵去年还提请华盛顿给予1亿多美元拨款，来加强新奥尔良市的堤防，布什政府只批
给了4000万美元。
 
　　按照最新的人口普查数字，新奥尔良市的黑人人口比例超过67％（全美平均12％），
全
市家庭收入中位线仅仅是全美的65％，低于贫困线的人口达28％（全美平均12％）。这些
数
字充分解释了布什政府在飓风灾难前后的做法和态度。
 
灾难之前的不平等
 
　　卡特里娜飓风灾难表明，在号称人人平等的美国，不同贫富的阶层在自然和人为的灾
难
之前绝不平等。连右翼保守传媒大亨默多克拥有的《澳大利亚人报》，这次也指出美国穷
人
在风灾中付出了最大的代价。美国的国际声誉也因这次风灾遭到重大伤害，《纽约时报》
9
月3日的一篇评论，因此竟然以《羞耻合众国》为题。
 
　　有两百多年历史的美国陆军工程兵原是美国的骄傲，尤其是密西西比河道的水利整治
，
代表陆军工程兵的巨大成就，在历史上对防范包括新奥尔良市在内的密西西比河口三角洲
地
区的水灾，起了重大贡献。
 
　　陆军工程兵近年关于加强新奥尔良市堤防的提议遭到拖延和削减，除了上述贫富政治
因
素，还显然受到布什政府伊拉克战争巨额开支的拖累。克林顿政府的顾问布鲁门塔尔在英
国
《卫报》是撰文披露，为了支付伊拉克战争，布什政府将新奥尔良市抗洪经费削减了44％
。
 
　　由于这些原因，卡特里娜风灾眼看将在另一角度上与九一一恐怖袭击形成巨大反差：
布
什政府从九一一事件上捞足了内政红利，而各种迹象表明卡特里娜风灾也将是布什政府的
内
上钩，迫使已为伊拉克困境焦头烂额的白宫进一步处于守势，不免使布什总统有屋破又遭
雨
漏之感。
 
・作者在北美从事科研工作
 
