Received: from gradinfo.net.edu.cn ([202.112.49.111])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8622xnO022222
	for <hua@ccert.edu.cn>; Wed, 7 Sep 2005 16:37:21 +0800 (CST)
Received: from Garfield. (localhost [IPv6:::1])
	by gradinfo.net.edu.cn (8.13.1/8.13.1) with ESMTP id j8620e0D062537
	for <hua@ccert.edu.cn>; Wed, 7 Sep 2005 16:35:29 +0800 (CST)
	(envelope-from toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn)
Received: from bighead.6test.edu.cn (Debian-exim@[202.38.99.4])
	by gradinfo.net.edu.cn (8.13.1/8.13.1) with ESMTP id j8620bmL062533
	for <hua@ccert.edu.cn>; Wed, 7 Sep 2005 16:34:58 +0800 (CST)
	(envelope-from lx@ns.6test.edu.cn)
Received: from lx by bighead.6test.edu.cn with local (Exim 4.50)
	id 1ECT2E-0005DY-7J
	for toefl@gradinfo.net.edu.cn; Wed, 7 Sep 2005 16:52:27 +0800
Date: Wed, 7 Sep 2005 16:52:27 +0800
From: LIU Xin <lian@ns.6test.edu.cn>
To: hua@ccert.edu.cn
Subject: Re: [TOEFL] =?gb2312?B?1NnOytK7uPbOyszi?=
	=?gb2312?B?o6ywssirt73D5rXE?=
Message-ID: <20050906021806.GA20051@bighead.6test.edu.cn>
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain; charset=gb2312
Content-Disposition: inline
Content-Transfer-Encoding: 8bit
In-Reply-To: <200509051512.j85FCqUH055072@gradinfo.net.edu.cn>
User-Agent: Mutt/1.4.1i
Precedence: list
List-Id: "李 星 和 他 的 学 生
	们 " <toefl.gradinfo.net.edu.cn>
List-Unsubscribe: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/listinfo/toefl>,
	<mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=unsubscribe>
List-Archive: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/private/toefl>
List-Post: <mailto:toefl@gradinfo.net.edu.cn>
List-Help: <mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=help>
List-Subscribe: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/listinfo/toefl>,
	<mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=subscribe>
Sender: toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn
Errors-To: toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn

她叫小猫，是我喜欢却无法得到的女孩。
     
    她没有大学之前，对大学生活充满着好奇与希望。她的方式很疯狂，在QQ上找他要去的那个城市的人，去哪个学校的校友录找那个学校的人打听。。。不知道她试了多久，这样的方式居然也可以让她认识很多的人，（她好像做什么事情都有她的一套思维方式），而我就是这其中的一个。
     
      她刚来大学的时候我又去看过她，带她买些东西。是个很瘦弱的女孩，很开朗，对着我这个陌生人也可以说很多的话。。。让人丝毫感觉不到距离感。
    
        后来她参加了学校组织的很多的活动，常常见她出现在各种场合。有时候她会发短信要我去看她跳舞，舞台上的她很自信很投入很潇洒。。。。总是能从她的动作中看出无限的光芒，然后从她的表情中看到短暂的快乐。
     
      考研的日子很苦，很忙，忙得和所有人失去了联系，包括她。
     她再一次出现在我的生活中是我再次上QQ。她的资料里有个主业的连接。主页的名字是：我是一只流浪猫。黑色的背景色，伤感的音乐，一种很安静很深邃的气氛。好多的文章，小说，散文，日记。。。。。她的散文都是很优美的词汇，好像生活中开心的她；她的日记都是调皮的调侃，好像生活中活泼的她；可是她的小说，都是那种灰灰的文字，故事的结局，永远是凄凉的无奈。。。。。每天晚上睡觉之前，看她的小说成了我的考验生活中唯一的休闲。我可以想象得到她在课堂上一本大书的掩盖下看着窗外，构思自己的小说的样子；我也可以感受得到她最近的心情。。。她的主页更新的很快，过几天就都新的东西补充进来，也有好多的人喜欢她的文字，好多人加她的QQ，找她做朋友。她的生活似乎忙碌而充实，充实的什么都不需要。
       
        两年之后我考上了研究生，去了她附近的一个城市。走之前，我向她表白，她拒绝了我，就像拒绝了这两年来追求她的所有男生。
      不知道是因为习惯了才爱；还是因为爱才习惯。我习惯了每天上网，每天点击一下她的主页，从那我知道她现在的生活。可是那之后她的主页再没有更新过。她的解释是：大三的女生是该成熟的时候了，该学着收起幼稚，忘记撒娇，是该试着穿高跟鞋，也是该为未来打算的时候了，玩了想玩的，疯过能疯的，就是该认真的时候了。-------她要准备考研了。
      再也没有见到她的QQ头像闪亮过。。。她就从我的生活中，蒸发了。
      最后为她（其实也是唯一为她做的一件事情，因为她敏感到能感受到我从一开始就喜欢她，所以后来她总是回避我对她的帮助。）做的事情是给他介绍了一个他们专业的研究生哥们，希望能让她少走点弯路。副产品是从那以后那个哥们对我像对救命恩人那么好。
       又一个两年之后，她的主页改变了。背景是灿烂的粉红色；背景是浪漫满屋的主题曲；每个文章都是美丽的结局，甜蜜的文字向所有人宣告着她的幸福。。。。名字改成了找到了主人的猫。我知道她恋爱了，但是我不愿意知道的是，她的恋爱对象，就是我为她介绍的那个我的哥们。
        
       她有很多吸引人的地方：她开心时候的感染力；她的对生活的激情；她的努力上进；她的自控力。。。而最吸引我的地方是：她的寂寞，她的孤独，她的对完美爱情的执着和坚持。流浪猫流浪累了的时候，注定要找一个归宿，注定要去陷入平凡人的现实的幸福。我敢说如果她选择的人是我，我一定是这个世界上对她对好的人。可是我的好不能等价于她的幸福。我相信这个世界上有缘分，而我们之间没有。在她开心的玩的时候，我在抓紧时间考研；等我考上了的时候，是她在努力。时间和空间拉大了我们之间本来就很大的距离。我只是默默地关注着她，从未真正的走进过她的生活。所以我没有抱怨，没有难过，我觉得我很幸运，因为我能因为她的幸福很幸福。因为她的幸福，是我带来的。而我的幸福，就是心里的每一个角落都被她占据。每一个细胞都里有了对她的牵挂作为寄托。
       然后，我站在爱情的十字路口，背着关于她的所有回忆,开始流浪。。。。。。
