Received: from ig3.lenovo.com (lenovo.com [219.142.122.37])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8G8Werd013430
	for <zhong@ccert.edu.cn>; Sat, 17 Sep 2005 02:38:39 +0800 (CST)
Received: from [10.99.20.45] by 10.99.20.36 with StormMail ESMTP id 11324.1580586014;
	Sat, 17 Sep 2005 02:40:49 +0800 (CST)
Subject: =?gb2312?B?UmU6IMnL0MS1xM7K0ru+5LDJo7q087zSt9bK1rXE1K3S8srHyrLDtLXE?=
To: zhong@ccert.edu.cn
Cc: zhang@ccert.edu.cn
X-Mailer: Lotus Notes Release 5.0.2a (Intl) 23 November 1999
Message-ID: <OF8C5302A7.D09F2F39-ON4825707E.002D0A71@legend.com.cn>
From: yuan@lenovo.com
Date: Sat, 17 Sep 2005 02:49:54 +0800
 16:44:22
MIME-Version: 1.0
Content-type: text/plain; charset=gb2312
Content-transfer-encoding: base64

他昨天红着眼睛对我说：
你以前那么好，全世界都比不过我，所有心思都爱我，一心想为我做饭生孩子持家，什么困难我们都要克服。你现在变了，变的现实了。这是成熟了吗……成熟的人能找到真爱吗，能交到真正的朋友吗。如果这就是成熟，我宁愿永远不要成熟。
后来他抱着我在我怀里抽泣：
你可不可以还象从前一样，一辈子只爱我一个人，只想嫁我一个人，可不可以……
近来感情常常反复。我们之间没有第三者。他是一个大男人，很高大英武那种，昨天却哭了，第一次。今早他短心我说，我跟你说过，如果有一天我哭了，就一定是大事件了。这是我最后一次容忍你不珍惜我之间的感情 你好自为知。
哎……
我的心都碎了。我现在真的不知道我以后会怎么样了。我承受不住他的好。听起来很白痴是吗……
有因为这个分手的吗？……
觉得男方或女方太完美，比如，感情上无论遇到多大的困难都坚持到最后，极其执着专一，孩子般纯洁，非常懂得珍惜，从不做伤害对方或感情的事，对朋友对爱人非常真
当然，其他比如进取，节俭，有毅力，聪明那些品质也有。
我觉得我是很爱他的啊……可是为什么遇到波折的时候我会有偶尔灵魂出壳，他却依旧那么坚定。我有时恍惚的问自己，是我不够爱他，珍惜他吗？还是他太爱我，太懂得珍惜害怕失去，坚持信仰……这些让我有感到压力，常常自惭形秽，有深深的负罪感。
我偶尔任性的试探他的底线，我就不明白，他怎么会这么好，我非常疑惑。或许因为人类没办法接受太完美的事吧。他最后还是包容了我，教导了我。
我不想再伤害我们的感情，伤害最爱的他了。我给不了象他一样的专注象他一样纯粹的爱情，我配不上他的好。真的。我自责。
我们在一起一年了。感情早就到领证的地步了，只因为双方觉得等他硕士毕业了在登记也不迟，否则也没什么意义。现在却到了这个地步……我不知道还能不能继续了。
最近感情总是反反复复，我们都疲惫。是我太不懂得珍惜吧……可我真的承受不了这样的感情。。。。
早上起来神志不清，一直恍惚中。我很糟糕，对吗。大家拍死我吧
--　　
※ 修改:・Lily1984 于 Sep 17 08:09:36 修改本文・[FROM: 59.64.207.*]
