Received: from mailgate1.neusoft.com ([210.83.210.153])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8F2h5xA032120
	for <shen@ccert.edu.cn>; Sat, 17 Sep 2005 02:43:44 +0800 (CST)
Received: from smtp3.neusoft.com (mail.neusoft.com [210.83.210.139])
	by mailgate1.neusoft.com (8.12.11/8.12.11) with ESMTP id j8F2pa4i001038
	for <shen@ccert.edu.cn>; Sat, 17 Sep 2005 02:52:11 +0800
Received: from win2003 ([192.168.74.50])
 by smtp3.neusoft.com (iPlanet Messaging Server 5.2 Patch 1 (built Aug 19
 2002)) with ESMTPA id <0IMU0027B80HRF@smtp3.neusoft.com> for
 weike@ccert.edu.cn; Sat, 17 Sep 2005 02:53:40 +0800 (CST)
Date: Sat, 17 Sep 2005 02:54:48 +0800
From: SQL <tan@neusoft.com>
Subject: =?gb2312?B?ofEgxNDIy9fuzNbR4cWuyMu1xMH5vP7Kwg==?=
To: shen@ccert.edu.cn
Message-id: <001e01c5b9a0$c21b92a0$324aa8c0@win2003>
MIME-version: 1.0
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.3790.1830
Content-type: text/plain; charset=gb2312
Content-transfer-encoding: base64
X-Priority: 3
X-MSMail-priority: Normal
X-MailScanner: Not scanned: please contact your Internet E-Mail Service Provider for details

男人最讨厌女人的六件事
  
　　女人经常爱向人诉说男朋友或丈夫对自己不够温柔体贴，然而你可想过，他可能对她也有同感，只是他不愿意说出口而已。专家指出，男人最讨厌伴侣做以下六件事情： 
　　（1）在他面前谈论以前的男友 
　　男性通常对同性缺乏安全感，若你提及与以前男友的关系，可能会令他忐忑不安。因此尽量少在丈夫面前诉说以前男友的优点，应让他觉得自己比其他男人优秀。 
　　（2）侵入他与同性朋友的天地 
　　男人总希望有属于自己的时间，与同性朋友渴酒或神侃一番，这时他往往不希望妻子在场，妻子在场只会令他感到不自在，因为他一方面不想在妻子面前失态，另一方面又想向其他同伴显示出男儿本色。所以两人最好协议，定出每星期有一晚上为双方的自由活动时间。当他快乐够了，便会想到你的好处，迫不及待地跑回家，与你享受二人世界的温馨。   
　　（3）随便向别人透露他的事情 
　  他向你倾诉的事，并非要你广告街坊、朋友，男性最忌伴侣在朋友面前经常提及他的“秘密”，尤其是他的坏习惯。不过，你不妨在别人面前称赞一下他的优点，例如工作出色，衣着品位高，厨艺十分精湛，他必定会高兴。 
　　（4）讨论你们的将来 
　　男性最害怕女友“逼婚”，若硬要他跟你结婚，可能会弄巧成拙。其实，男性并不介意别人为他做主，包括婚姻在内，只要他们认为这是他自己的决定。你应该有技巧地向他暗示，或以退为进，如表示出跟他疏远，让他感受一下没有你的日子的滋味。假如他真的爱你，必定会很快做出行动。 
 
　　（5）对他诸多挑剔 
　　或许你会因男友为你做的事情不多而埋怨或不满，不过你可曾想过，这可能是因为你对他过于“吹毛求疵”。他为你做事，目的是取悦你，就算他的表现不合乎你的标准，也不应当着别人的面批评他。比方他弄了一顿难吃的晚饭，你不妨夸他厨艺有了很大进步，下次当你下厨房时，叫他到厨房跟你闲谈，好让他看你如何做菜，使其不断提高。   
　　（6）经常道歉 
　　女友不断地道歉，会令男友感到厌烦。他宁愿你高兴或愤怒，也不愿你感到内疚，因为他会觉得你在向他寻求保证，他只想让你无拘无束地做自己喜欢做的事情，别为了怕他不高兴而处处迁就他。 
