Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8GBeF9V014502
	for <qiu@ccert.edu.cn>; Sat, 17 Sep 2005 03:29:41 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j8GBq4vX023672
	for <qiu@ccert.edu.cn>; Sat, 17 Sep 2005 03:41:30 +0800 (CST)
Message-Id: <200509161152.j8GBq4vX023672@sea.net.edu.cn>
Received: from unknown (HELO tunoc1a645037e) (tunoc@59.66.66.12)
  by localhost with SMTP; Fri, 16 Sep 2005 19:22:12 -0000
From: "ning" <ning@mail.tsinghua.edu.cn>
To: qiu@ccert.edu.cn
Cc: <zhu@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEguPjE47XE0MUgKNeq1Ngp?=
Date: Sat, 17 Sep 2005 03:41:23 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_0005_01C5BAF8.18BDE100"
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.5510
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180
Thread-Index: AcW6tQpaMOlh/lLYR/2hgOWHke8iFw==

【 以下文字转载自 BlogManager 讨论区 】
发信人: fengqingluhe (林花谢了春红), 信区: BlogManager
标  题: 给你的信
这个帖子放到这里应该不太合适，不过也不知该放到哪里，就这样吧。
你从开始就是一个特别的朋友，我记得，那个深夜，翻遍电话本，最后，和你说起伤心。而你更对我说，会为我24小时在线。时日如水，我的身边动荡不安。我曾对你说过的许多许多年，竟成奢求。当时的你应该不曾看懂，怎知当时的我怀抱了怎样的憧憬。而我与他，波折横生，日渐相隔，至于相对无言。而同时，对你的信任和欣赏，却在岁月里，终成柔情缱卷。你说过的话，都让我在心里反复猜测回味；为了等你的短信，我到深夜不睡；在那些与他分开的日子，我以为自己没有了爱的能力，却欣喜地发现，原来让我不害怕寂寞伤感的人，是你；你生病的那些天，我日日悬心，要问到你好才肯放心；你去实习，虽然离我一样的远，但毕竟是离了北京，我担心起你在外一人。而我的心事，又怎肯给你看清？虽然早已不免露了痕迹，也要倔强地装作若无其事。我沉迷于对你温暖的暧昧，却又在逃避心中对你渐深的好感，只因为，我怕负担不起你的幸福，我一直想要看到，你身边的女子，有如百合。
对你的用情我不能负担，却也终于一往而深。于是，常常想起你，想听你的声音，想跟你说我遇到的事和感慨。我们之间，联系变得频繁，而我展现给你的样子，却依然是倔强的满不在乎。因为怕你逃离，也怕你看低，我一直将自己放在朋友的位置。对你说起旧情和身边的人，其实，心中隐隐，何尝不是有希望？我是在告诉我对于感情的态度啊，也是要看你的反应。女孩子曲折的心事，我不知道你是否曾经明白。
今年三月，痛到麻木，而六月，彷徨无措，八月，仍然是一片混乱，我终于决定要和他厮守，于是劝自己断了相思。给你的那封信，有多少期待。我是要等你一句话啊，从此，天涯海角不怕，风吹雨打不怕，只要你肯承诺，只要你在身边。只是，世事不从我心愿，而我与他之间，有许多不能跨越的障碍，惟有分开才是了局。我却又弄丢了你，我知道，我失去了怎样的一个你。你或者还是不更事的男孩，可我欣赏你的乐观积极，你说的担当，我相信你必是一个优秀的男人。给你写的信，你只以沉默做答。我苦笑无语，这何尝是我要的结局？大约是我会错了意，那天的电话里，我以为的恋恋不舍，其实是错觉。
