Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8GBeF9V014502
	for <zhong@ccert.edu.cn>; Sat, 17 Sep 2005 03:43:40 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j8GBq4vX023672
	for <zhong@ccert.edu.cn>; Sat, 17 Sep 2005 03:55:29 +0800 (CST)
Message-Id: <200509161152.j8GBq4vX023672@sea.net.edu.cn>
Received: from unknown (HELO tunoc1a645037e) (tunoc@59.66.66.12)
  by localhost with SMTP; Fri, 16 Sep 2005 19:36:11 -0000
From: "wu" <wu@mail.tsinghua.edu.cn>
To: zhong@ccert.edu.cn
Cc: <kang@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?UmU6ILfWyta1xMqxuvKjrG1t06ayu9OmuMPNy7u5ztLLzbXEveTWuKO/?=
Date: Sat, 17 Sep 2005 03:55:22 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_0005_01C5BAF8.18BDE100"
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.5510
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180
Thread-Index: AcW6tQpaMOlh/lLYR/2hgOWHke8iFw==

看很多问题的时候，由于个人观点的局限，会有很多偏见（可能自己没有意识到）。因此总的原则是给出自己的意见，是否实行要当事人自己判断，另外，尽量不要伤害当事人的感情。
     对不起，我不是女同学
     我是工作好几年的姐姐，收入也不差
     我是那种不在意BF送不送礼物的人。
这可能就是你的观点的部分根源。
     但是送了的东西要回来，怎么样都觉得不是男人，怎么就那么小家子气
     一个戒指能有多少钱，送了就送了，要回来能做什么用？一个男人也不能戴，唯一的用途就是可以送给下任女友.....想到这里，同样作为一个女孩我就想呕吐！
     既然这么在意物质的东西，当初送的时候怎么没有想过分手时候怎么办？
     早知如此当初别送好了！
当初是当初，现在是现在，不可同日而语。当时送的时候的确是真心的，也是超越物质的，后来感情没有了（或者想要彻底忘掉），就可能在物质上思考问题。其实真心也是利益，只不过从长期来考虑，长期不能兑现，就在短期上做弥补，这都是正常的。爱情其实不是那么神圣的东西。
     去要吧，其实mm也不一定就想留着，也许她也会认为分手了就还东西象小孩子行为，也是不大气的做法才没有主动提出还的。换了我就会这么想，我会觉得把戒指还回去是给GG难堪。
好mm。
     大家都是成年人了，或许她会把戒指放在箱子底来记忆这段感情也说不定，因为在女人看来，戒指定情，在自己眼里就是感情，过去了也是曾经的感情，不会认为那是值多少钱的一个物品，我想这就是男人和女人价值观的不同！
物质可能不重要，但是早点忘记确很重要（越是真心越重要）。要回戒指不就是想让她忘记吗？
     我想这个MM并不缺这么一个普通的戒指，最起码，她还会有新的男友，还会结婚，还会拥有更值钱更漂亮的订婚戒指。
bless.
     这就是男人和女人眼里一个戒指的不同，和mm们的做法相比，那些想要回送女友戒指的男生形象多么的萎缩和渺小！
     我怎么看，都觉得这种男生够恶心，鄙视！
是好是坏就在于开始的一念。如果是利益别人，那就是好，伤害就是不好，虽然结果可能会相反。
