Received: from ig3.lenovo.com (lenovo.com [219.142.122.37])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8G8Werd013430
	for <zeng@ccert.edu.cn>; Sat, 17 Sep 2005 04:07:05 +0800 (CST)
Received: from [10.99.20.45] by 10.99.20.36 with StormMail ESMTP id 11324.1580586014;
	Sat, 17 Sep 2005 04:09:15 +0800 (CST)
Subject: =?gb2312?B?UmU6INCj09HNv7Hyo7q+6M/X1OzRqrjJz7iw+6OstLTU7LXatv60zsn6w/w=?=
To: zeng@ccert.edu.cn
Cc: zhang@ccert.edu.cn
X-Mailer: Lotus Notes Release 5.0.2a (Intl) 23 November 1999
Message-ID: <OF8C5302A7.D09F2F39-ON4825707E.002D0A71@legend.com.cn>
From: fan@lenovo.com
Date: Sat, 17 Sep 2005 04:18:20 +0800
 16:44:22
MIME-Version: 1.0
Content-type: text/plain; charset=gb2312
Content-transfer-encoding: base64

赞！！！！
  救人一命，胜造七级浮屠
 s
校友涂彬：捐献造血干细胞，创造第二次生命 
 
作者：学通社记者 黄泽琼 编辑 潞洲    发布时间：2005-9-17 18:01:09    点击数：13 
http://www.student.tsinghua.edu.cn/news/ 
 
     2005年8月22日，我校水利系2000级毕业生涂彬在北京空军总医院接受了造血干细胞采集手术，救助一名身患白血病的25岁湖北女孩，成为北京市第23例非亲缘关系造血干细胞的捐献者。近日，记者对涂彬同学进行了电话采访。
 
     提起这次捐献，涂彬说：“能成为造血干细胞捐献者，我觉得我很幸运。”
 
     2003年10月 17日，他在清华大学无偿献血205cc，其中5cc血液供中国造血干细胞捐献者资料库检验存档。
 
     2005年5月，涂彬接到中国造血干细胞捐献者资料库北京管理中心工作人员的电话，被告知他和一名湖北的白血病患者HLA(人类白细胞组织相容性抗原)初配型结果相合，有很大的希望可以挽救患者的生命。在工作人员和医生对捐献过程作了详细解释之后，涂彬就立即答应了，并抽取了5ml血样做高分辨化验。
 
     7月，涂彬在北京管理中心的安排下进行了体检。在体检合格以及高分辨化验结果与患者完全相合的情况下，8月5日，涂彬与北京管理中心、空军总医院签订“捐献造血干细胞同意书”。
 
     8月18日 ，他住进了北京空军总医院，准备造血干细胞移植，为了不让父母担心，他没有这件事告诉家里人。
 
     8月19日到21日 ，医院为涂彬注射了集落刺激因子进行动员。该药物动员之后能加速骨髓造血干细胞的生成并释放到外周血中，使外周血造血干细胞比平常增加20~30倍，以满足移植需要。
 
     8月22日上午，涂彬同学进行了造血干细胞采集。采集过程中从他体内提取大约5%的造血干细胞，装入血袋内，再如同输血一样，以点滴静脉注射的方法注入患者体内。之后，这5%的造血干细胞将分化成100%，重新生成患者的整个造血系统和免疫系统，挽救患者的生命。
 
     涂彬说，捐献完全属于志愿活动，不收取任何报酬，医院只提供免费住宿和一日三餐。他也不知道那位被捐献者的名字，只是默默地祝福她，祝她将来一生平安。
 
     “捐献的前一天晚上，因为药物的作用，头晕，觉得浑身血都流得慢了，挺难受。抽血的时候，就是用一根管子插进右手手臂，把血抽出来输送到血细胞分离机中，仪器从血液中提取造血干细胞和白细胞。然后另一根管子把处理完的血液从另一只手臂送回体内。整个过程持续了3个多小时，相当于全身的血液循环了两遍。”涂彬笑道，“不过比想象中要好多了，没有太多痛苦。”
 
     问到他对这次捐献的感想，涂彬想了想，说道：“我希望有更多人能了解造血干细胞捐献，有更多的人能加入到这个行列里来。造血干细胞捐献是目前挽救白血病和危险血液病的最有效手段之一，有60~ 70%的治愈率，相当于给了患者第二次生命。而且我这次亲身体验过，可以负责任地说对身体没有副作用。只是在我国，甚至是大学校园内，了解这个的人还不多，而等待的病人却太多了。”他的声音里有一丝忧虑。
 
     据统计，目前我国等待造血干细胞移植的患者有近百万，仅白血病患者一年就新增4万人以上，因白血病死亡的人数已超过3万。造血干细胞的移植成为挽救白血病、重症贫血等患者生命的重要手段。对于白血病患者来说，能寻找到与他们配型相合的骨髓，并进行造血干细胞移植治疗，是目前能够使他们生存下去的一种很有效方法。
 
     然而，由于非血缘关系造血干细胞移植配型相合的概率是四百分之一到一万分之一，因此需要一个相当规模的资料库，才能使更多的患者找到相匹配的供者。据中国造血干细胞捐献者资料库（中华骨髓库）资料显示，目前该库登记在册的资料不足30万份，这使得造血干细胞移植疗法的应用大受局限，还有很多人在病床上等待救命的配型血浆。
 
     目前，欧美国家造血干细胞捐献者资料库及其移植工作发展很快，美国于1986年建立的国家骨髓库，现存库存捐献者资料已达400多万，每年有60%需要移植的患者可以从资料库中找到HLA配型相合的捐献者并进行临床移植。
 
     “在清华，每次无偿献血都有很多人参加，大家的爱心与真情是有目共睹的。我只是很幸运地成了清华捐献造血干细胞的第一人。”涂彬说，“我现在是造血干细胞捐献志愿者之家的一员了，我希望经过这次宣传以后，能有更多的人来捐献造血干细胞，献出自己的爱心，挽救更多的生命。”
 
     涂彬现在中国水利水电科学研究院网络中心攻读研究生。据悉，他目前身体状况良好。
 
 
背景资料：
    HLA是什么――HLA即人类白细胞抗原（Human Leucocyte Antigen），存在于人体的各种有核细胞表面。它是人体生物学“身份证”，由父母遗传；能识别“自己”和“非己”，并通过免疫反应排除“非己”，从而保持个体完整性。HLA在造血干细胞移植的成败中起着重要的作用，造血干细胞移植要求捐献者和接受移植者进行HLA配型。
 
    什么是造血干细胞――造血干细胞是能自我更新、有较强分化发育和再生能力、可以产生各种类型血细胞的一类细胞。造血干细胞来源于红骨髓，可以经血流迁移到外周血液循环中，不会因献血和捐献造血干细胞而损坏造血功能。
 
    造血干细胞移植能治疗哪些疾病――造血干细胞移植是治疗白血病、地中海贫血、重症再生障碍性贫血、重症免疫缺陷症、急性放射病、乳腺癌、黑色素瘤等恶性肿瘤以及环境污染引发的各种造血和免疫系统疾病的有效方法。
 
    捐献造血干细胞会影响身体健康吗――现在，捐献造血干细胞就像献血一样在外周静脉血管采集。人体内的造血干细胞具有很强的再生能力，正常情况下，人体各种细胞每天都在不断新陈代谢，进行着生成、衰老、死亡的循环往复，失血或捐献造血干细胞后，可刺激骨髓加速造血，1-2周内，血液中的各种血细胞恢复到原来水平，因此，捐献造血干细胞不会影响健康。
 
 
 
 
