Received: from stmp.nisac.gov.cn ([202.106.170.4])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8G2svQX010170
	for <zhuang@ccert.edu.cn>; Sat, 17 Sep 2005 04:41:45 +0800 (CST)
Received: from LiangSheng-out ([211.94.162.128])
	(authenticated (0 bits))
	by stmp.nisac.gov.cn (8.12.11/8.11.6) with ESMTP id j8G3Pt3h004638
	for <zhuang@ccert.edu.cn>; Sat, 17 Sep 2005 05:12:46 +0800
Message-Id: <200509160325.j8G3Pt3h004638@stmp.nisac.gov.cn>
Date: Sat, 17 Sep 2005 04:52:53 +0800
From: "zhou" <zhou@mail.nisac.gov.cn>
To: zhuang@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6ILn9yfrI1aOsyLS6zW1ttPOzs9K7vNw=?=
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64

她是没做过出格的事  这一点我也信任她
但是她在我过生日的时候  和三个男生一起玩那么久
难道我都不能不高兴？
其实两人异地  猜疑是不好
但是太放心了  也不好吧？  
凭什么那么放心啊？   人家凭什么就铁了心跟你一辈子？
所以还是个度吧
比较过分吧
首先你不大度，你mm没有做出什么出格的事情，你为什么要猜忌她呢？何况她还原原本本
向你报备了。你这样没有风度，以后她在告诉你什么事情的时候，或多或少会有些顾及了吧
第二，其实你就想当然觉得其他的gg对她有意思，你怎么不觉得是那些gg比较客套呢，大家
一起玩，多照顾女孩子的感受，是很正常的，何况只有一个mm的情况下。
第三，你们在异地，最关键的就是彼此的信任和坚贞，你要是疑神疑鬼久了，问题会从感情
内部而不是外在的诱惑涌现出来。大多数异地恋都有这样的问题，由于猜忌造成的裂痕，给
了第三者机会。
