Received: from ig3.lenovo.com (lenovo.com [219.142.122.37])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8G8Werd013430
	for <fu@ccert.edu.cn>; Sat, 17 Sep 2005 04:42:05 +0800 (CST)
Received: from [10.99.20.45] by 10.99.20.36 with StormMail ESMTP id 11324.1580586014;
	Sat, 17 Sep 2005 04:44:15 +0800 (CST)
Subject: =?gb2312?B?UmU6IM7Ssci6+rjnuLvT0LXDtuA=?=
To: fu@ccert.edu.cn
Cc: cheng@ccert.edu.cn
X-Mailer: Lotus Notes Release 5.0.2a (Intl) 23 November 1999
Message-ID: <OF8C5302A7.D09F2F39-ON4825707E.002D0A71@legend.com.cn>
From: zhou@lenovo.com
Date: Sat, 17 Sep 2005 04:53:20 +0800
 16:44:22
MIME-Version: 1.0
Content-type: text/plain; charset=gb2312
Content-transfer-encoding: base64

     找不到工作也不是多大的事嘛，我现在就比胡哥富有得多！！
     刚看到这个新闻：
     “政治局委员、国务委员申报的个人财产
补充一下，完整的
五月十四日，中共中央、国务院在内部公布了现任政治局委员、候补委员和国务委员申报的个人资产情况，其“清廉”程度，令人叹为观止。
　　　　公务员财产申报制度开始试行
　　　　中共中央、国务院、中纪委，近日下达了《关于国家公务员申报经济来源、资产公布的若干意见》文件，规定中央委员、省部级干部今年十月一日前 试行；地厅级干部，明年七月一日前试行。
　　　　
　　　　据悉，明年中共六中全会将对财产申报制度进行审议，再送全国人大，列入《公务员法》草案，待通过。
　　　　
　　　　作为“示范”，五月十四日，中共中央、国务院在内部公布了现任政治局委员、候补委员、国务委员本人资产情况，并附有说明：
　　　　
　　　　（一）不包括配偶、子女；
　　　　
　　　　（二）不包括国家分配的住房、原干部福利房；
　　　　
　　　　（三）不包括有价物品（如字画）。
　　　　
　　　　这次政治局委员、候补委员和国务委员的个人财产申报，是今年四月中旬进行的。资产来源、资产值，是截止三月底的申报数，资产来源包括薪酬、稿酬、国债券。
　　　　
　　　　政治局委员、国务委员申报的个人财产
　　　　
　　　　以下是今年5月14日，现任政治局委员、候补委员和国务委员申报的资产情况。
　　　　
　　　　具体金额如下：
　　　　
　　　　胡锦涛：5万5千元；吴邦国：10万元；温家宝：4万8千元；贾 庆林：22万6千元；曾庆红：7万6千元；黄菊：19万元；吴官正：12万6千元；李长春：14万8千元；罗干：2万8千元；吴仪：12万4千元；王乐泉：15万元；回良玉：18万元；王兆国：18万5千元；刘淇：8万6千元；刘云山：6万元；张立昌：10万元；张德江：15万5千元；陈良 宇：28万元；周永康：12万元；俞正声：14万元；贺国强：16万5千元；郭伯雄：6万元；曹刚川： 8万8千元；曾培炎：23万元；王刚：8万元；唐家漩：7万元；华建敏：25万4千元；陈至立：21万5千元。
　　　　
　　　　部份高官的“福利房”
　　　　
　　　　以下是部分已申报资产的政治局常委、委员、国务委员调京后，在原任职
　　　　期获分配福利房的情况：
　　　　
　　　　吴邦国：上海襄阳路别墅一幢；
　　　　
　　　　贾庆林：厦门别墅一幢；
　　　　
　　　　黄菊：上海襄阳路别墅一幢、青浦别墅一幢；
　　　　
　　　　曾庆红：上海青浦别墅一幢；
　　　　
　　　　李长春：大连、珠海各有别墅一幢；
　　　　
　　　　王兆国：厦门、珠海各有别墅一幢；
　　　　
　　　　回良玉：无锡太湖别墅一幢；
　　　　
　　　　贺国强：厦门、重庆各有别墅一幢（近期已被迫上交）；
　　　　
　　　　华建敏：上海衡山路别墅一幢、青浦别墅一幢；
　　　　
　　　　陈至立：上海宛平路公寓一层、青浦别墅一幢
