Received: from 126.com (m31-155.126.com [220.181.31.155])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8G2qIUC010144
	for <pu@ccert.edu.cn>; Sat, 17 Sep 2005 06:30:11 +0800 (CST)
MIME-Version: 1.0
Message-ID: <432A361D.0000C0.29343@m115.126.com>
Date: Sat, 17 Sep 2005 06:41:47 +0800 (CST)
From: "qiu" <qiu@126.com>
To: pu@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6ILrcz6PN+7XDtb3T0NPDtcS9qNLp?=
X-Priority: 3
X-Originating-IP: [222.82.99.17]
X-Mailer: <!-- CoreMail Version 2.5 Copyright (c) 2002-2003 www.tebie.com --> 126com
Content-Type: Multipart/Alternative; boundary="Boundary-=_qcLtUtrIOHetfVDqRvFQeohZwyJq"

你工作了，他还在读书是么？
     我和豆豆是在这里的pielove认识的，彼此差不多是一见钟情吧，见过一次以后他就说喜欢我，我先让他当临时工，呵呵，那时我很欺负人。后来慢慢的，我们都越来越喜欢对方，豆豆对我很好，生病，他会从清华过来送药，需要自行车，他就从清华给我骑过来了，我工作的地方在玉泉路，很远的。然后在2004年的最后一天，豆豆跟他的很多好朋友聚会的时候，大家照例要总结去年如何，豆豆说感情上很感激认识我，就是从那一刻起，我真的觉得这个人值得我把一辈子交给他。
     后来的日子里，豆豆带我回家了，他是北京的，豆豆的家人对我也非常好，豆豆属于家庭非常和睦的那种，在他家里我觉得就像是我自己的家的感觉，虽然我的家庭并不是十分和睦。再后来发现我们在文化上有些差异，他是北京城市长大的，什么东西都能说个一二三，让我崇拜死了，然而豆豆不希望我在他的家庭谈话中只作安静的听众，我也想发言，可是很多东西我不知道不能乱说，在这种文化的问题没有磨合很好的阶段，我小女人的心态爆发了，我很希望他可以答应结婚，我很想有个家，如果最后不能结婚，那不如现在就分手，就这样整个暑假，几乎每周一? 挝叶蓟岷投苟固致垡