Received: from gradinfo.net.edu.cn ([202.112.49.111])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j82FXXc8032690
	for <zheng@ccert.edu.cn>; Sun, 4 Sep 2005 07:07:29 +0800 (CST)
Received: from Garfield. (localhost [IPv6:::1])
	by gradinfo.net.edu.cn (8.13.1/8.13.1) with ESMTP id j82FVva4032094
	for <zheng@ccert.edu.cn>; Sun, 4 Sep 2005 07:06:06 +0800 (CST)
	(envelope-from toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn)
Received: from ns.6test.edu.cn (ns.6test.edu.cn [202.112.54.2])
	by gradinfo.net.edu.cn (8.13.1/8.13.1) with ESMTP id j82FVsOj032090
	for <zheng@ccert.edu.cn>; Sun, 4 Sep 2005 07:05:49 +0800 (CST)
	(envelope-from cmk@ns.6test.edu.cn)
Received: from [221.218.34.129] (helo=[192.168.0.225])
	by ns.6test.edu.cn with asmtp (Exim 4.12)
	id 1EBEP4-000214-00; Sun, 4 Sep 2005 08:02:29 +0800
Message-ID: <43187389.7080805@ns.6test.edu.cn>
Date: Sun, 4 Sep 2005 07:19:08 +0800
From: Maoke CHEN <jin@ns.6test.edu.cn>
User-Agent: Mozilla Thunderbird 1.0.2 (Macintosh/20050317)
MIME-Version: 1.0
To: zheng@ccert.edu.cn
Subject: Re: [TOEFL] =?GB2312?B?aGVscH5+fsutwcu94mJ0tchwMnDTptPDtcTTptPDsuM=?=
	=?GB2312?B?uPHKvaO/?=
In-Reply-To: <200509011321.j81DLpFM024763@gradinfo.net.edu.cn>
Content-Type: text/plain; charset=GB2312
Content-Transfer-Encoding: 8bit
Cc: bi@ccert.edu.cn
Precedence: list
List-Id: "李 星 和 他 的 学 生
	们 " <toefl.gradinfo.net.edu.cn>
List-Unsubscribe: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/listinfo/toefl>,
	<mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=unsubscribe>
List-Archive: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/private/toefl>
List-Post: <mailto:toefl@gradinfo.net.edu.cn>
List-Help: <mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=help>
List-Subscribe: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/listinfo/toefl>,
	<mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=subscribe>
Sender: toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn
Errors-To: toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn

斯皮尔伯格《世界大战》完胜各媒体影评人
 
　　尽管此前斯皮尔伯格的《世界大战》跟很多影评人闹得不太愉快，但该片在29日全球上映后，依然受到了全面的关注。总的看来，这部影片所获得的评价相当不错。《娱乐周刊》等媒体均给出了“A-”以上的高分，而一向苛刻的《纽约时报》也给出了“B”的高分。由于今年暑期档以来，好莱坞的票房下滑至20年来最低点，因此该片也被认为是有望拯救今年好莱坞暑期档的“救市之作”。
　　《世界大战》拯救好莱坞
　　现在谁都指望《世界大战》能创造出一个票房奇迹，以拯救今年好莱坞票房出现的颓势。
　　好莱坞的电影人希望这部影片能够打破最近18周以来出现的票房颓势，这也是二十年以来第一次出现的票房衰落。不过，接下来的一个周末，恰逢美国独立日，因此《世界大战》从周三开始上映一直到7月4日美国独立日为止，“第一波票房攻势”总共有六天，该片的票房被认为极有希望突破去年《蜘蛛侠2》创造的一周1亿8千万美元的票房。
　　美国票房统计机构ExhibitorRelations票房部主管保罗・德加拉贝表示了自己的期待：“很明显，汤姆・克鲁斯已经做得足够多了，他连自己的未婚妻都带出来了！但我认为，这并不能决定该片的票房能否创造历史。”
　　他认为，一部电影票房的决定性因素在于制片方的宣传力度和广告效应。在他看来，《世界大战》在这方面已经做得足够出色，并且还有一点不容忽视，那就是斯皮尔伯格本人在影迷中的分量。
　　“几乎所有人都渴望走进电影院去看斯皮尔伯格的片子。尤其是在他去年的《幸福终点站》叫好不叫座的情况下。”保罗称。
　　斯皮尔伯格完胜影评人
　　此前，派拉蒙公司为了保持《世界大战》的神秘感，要求所有影评人在6月29日该片上映之前不要刊登该片的评论。这引起了包括《纽约时报》等影评人的不满。在德国，甚至爆发了影评人联合抵制《世界大战》的风潮。
　　不过，大多数美国媒体还是遵循了派拉蒙公司的规定，在6月29日当天才推出评论。从这些一贯眼光挑剔的影评人的语句中，基本上都是以肯定和赞赏为主。尽管该片称不上是斯皮尔伯格最好的作品，但也是在水准之上，绝对值得一看。
　　美国三大主流日报之一的《洛杉矶时报》认为：“《世界大战》是近年来最出色的一部科幻作品。”而《纽约时报》则稍带中肯的表示：“故事情节普通，但视觉效果绝对不同凡响。”
　　而主流的娱乐媒体则对该片赞赏有加。包括《好莱坞报道》和《综艺》两份最有实力的好莱坞媒体对《世界大战》给出了“A”的高分。在著名的电影网站“烂番茄”上，则给该片打出了79分的“新鲜度”，也算是一个不错的评分了。
　　由此看来，那些指望斯皮尔伯格栽跟头的人的希望落空了，因为这一回合，他再次获得完胜。
　　《世界大战》媒体评分
　　《好莱坞报道》评分：A-
　　史蒂芬再次拍出了一部艺术级的电影。了不起的是，他还运用电脑和想象力，把关于毁灭、混乱和恐惧的一切具有视觉冲击力的场景呈现在人们面前。
　　《娱乐周刊》评分：A-
　　看着斯皮尔伯格的这部有些怪异但非常壮观的经典重拍片时，你可能会有一种只有孩提时代才能体会的恐惧感。他很好把握了人们恐惧心理的精髓，那种感觉就像回到上世纪五十年代―――科幻恐怖片兴起的年代……
　　《纽约时报》评分：B
　　“这是恐怖分子吗？”当小范宁尖叫着扑向克鲁斯的时候，可能每个美国人都心生感慨。当然令人产生共鸣的地方很多，比如摩根・弗里曼给该片配上的旁白，平淡中给人震撼……
　　《今日美国》评分：B
　　在《世界大战》中，汤姆・克鲁斯比他和斯皮尔伯格合作的上一部影片―――《少数派报告》的表现要好。但是说实在的，这部影片的确要比最近阿汤哥一系列的行动要恐怖得多。
　　《旧金山纪事报》评分：A
　　在所有外星题材的影片中，很难有超过《世界大战》一片的了。这部有关外星人入侵的影片给人的震撼超越了此前拍摄的所有影片。小心翼翼的故事情节、完美的节奏和摄影技巧，都展现了导演非凡的掌控能力。
　　阿汤狂吻斯大叔
　　有一个影评人说得非常到位：“汤姆・克鲁斯在为《世界大战》宣传过程中的一系列行动表现得很恐怖，但是很显然，《世界大战》比他更恐怖。”
　　的确，阿汤哥到处奉献自己的“香吻”。从未婚妻凯蒂・霍尔姆斯到导演斯皮尔伯格，他基本上一个都没放过，逮谁吻谁。尤其是在公众场合一直都表现得和蔼可亲的斯老头，刚一踏上红地毯，就被阿汤吻个正着，看那表情就知道，肯定是被“吓了一跳”。
　　也许是正处于感情高潮期，汤姆・克鲁斯感情丰富也在所难免。不过，这些过分热烈的举动也引起了一些人的争议。一会说7月4日要结婚，一会又说推迟，他们认为阿汤哥是在利用自己的感情为新片炒作，尤其是阿汤的女影迷们，简直是无法接受。
 
