Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j826MNsm028905
	for <xue@ccert.edu.cn>; Sun, 4 Sep 2005 10:01:26 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j826YvNG017832
	for <xue@ccert.edu.cn>; Sun, 4 Sep 2005 10:13:56 +0800 (CST)
Received: from unknown (HELO hotline) (usstest@166.111.125.120)
  by localhost with SMTP; Sun, 4 Sep 2005 02:02:07 -0000
Message-ID: <00b101c5af87$e9547800$787d6fa6@hotline>
From: "ke" <ke@mail.tsinghua.edu.cn>
To: xue@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6IL780bXW0LXE0rvEu6OsztLO3reoys27sw==?=
Date: Sun, 4 Sep 2005 10:10:10 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_00AE_01C5AFCA.F7623430"
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2800.1506
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1506

   刚才我跟roseknight电话交流了一下。有些话一到纸面上可能就会造成歧义，谩骂声一片似乎是不可避免的结局，所以网络真的不是一个很合适的交流平台，作为军训团副政委、大一工作组组长，我的抛头露面可能会又挖了一个坑，也有可能把自己埋进去，无所谓了，刚才我还在roseknight开玩笑，说我应该是感谢你还是埋怨你，在帖子里没有提及我，只剩下王老师一个人做靶子。作为一个当事人，我想我有必要也有责任说一下我的看法。
   首先，那两个人是痞子无疑，只不过还称不上十足的痞子。军训队伍行进过程中车辆让道是明文规定的。我们自然是占足理的。另一方面，去年军训过程中，三个营浩浩荡荡3000多人的队伍，把路段阻隔了近半个小时，并不有利于和谐社会的构造。所以在今年指挥部特别将三个营拉开距离走。而且在行军中多次中断队伍，让等了两个灯的车辆通过。绝大多数车主也非常理解我们，有的车子还示意让我们继续前进。原文中对王老师让病人车等待的描述并不准确。无论什么车子，前哨的职责都是拦阻。在注意到车子中有一位男士捂着肚子后，王老师迅速拦阻了行进队伍，放车通过。roseknight看到的只是事情的前半段，从拦车到放行，就隔了一个连的行军，大约几分钟。后面有一些人的帖子也是针对这件事的，这对王老师是不公平的。
    然而，在痞子看来，我们这种“习惯了车辆为我们让路”的想法与他们横冲直撞的一贯做法是违背的，特别是在喝了酒的痞子来说，那简直太不合理了。所以他们的车子就一步步地往前挪，试图穿越，在遭到前哨的坚决拦阻后，下车就开始骂骂咧咧了。王老师和我赶上来，发现已有飞腿现象。因为我是始终迎面拦着高个子，所以看不清他打人的情况，但无无疑面目狰狞，因为我的肩膀现在也是隐隐作痛，右手指也绑着绷带，都是在拦阻过程中摩擦的。也许有人会说“面”，有人会痛斥没有“血性”，也有人会说“瞧，学校都是这副德行”。但在当时混乱的场面，我的确只有一个念头，千万别有同学受伤害，包括新生，包括辅导员，也包括教官。这种退让是有克制的，只不过每个人心中的这个度不一样，所以有roseknight的“出离愤怒”，他想到的是自己的孩子被欺负了，上去打他只是本能。我想说王老师、我、营长和拦阻的大部分教官与辅导员心中一样充满愤怒，但打人能解决问题吗吗？也许我们能够把他们打趴下，但在这个过程中，一个有刀的歹徒能伤害我们的孩子。最重要的前提是，事态还没有严重到那一地步，现在还是两个喝了酒的痞子在找茬。有时克制是痛苦的，但往往是必要的。正如roseknight说的，“但他们罪不至此”。矮胖子拿出刀来我没有看到，roseknight说是在事件最后，不过这不是关键的，他们拿了刀我们不怕，他们不拿刀我们也不能对他们怎么样。把他们拦下，拨打110也许是一个有效的办法，，但在此过程中，在当时激动的情绪驱使下，事态极有可能严重化。反过来说，事态如果不严重化，公安机关也只能对他们进行批评教育。所以我想在此情况下，拦阻双方，送瘟神上路是无奈之举，尽管吉普车扬长而去的镜头真的不是滋味。
    话说了这么多，回过头来看看新发的回复帖子，各种情绪兼而有之，还有对roseknight发的新帖的攻击，说他一夜之后想法变了，颇有网络叛徒之意，甚至怀怀疑有学校“黑手”。唉，我这一发文章，不就成了“黑手”的证据了？深思之后，每个人都可能改变自己的想法，何况roseknight只是对帖子中可能引起误会的言辞做了补充说明，并没有改变自己的基本想法。我在这里冒着被拍砖的危险（不是危险，其实是网络必然的结局）发言，也只是想说明一下我对该事件的一些想法，如果能让大家听到另一种声音，也就如此了。
    有人说冲动是魔鬼，在我看来，网络的流言蜚语也是如此，后面的大部分帖子已经偏离了轨道，成了掀车、砸车还是毁车的讨论了。有人一谈到克制，言必怕丢官，那也只能说在他的思想里，当官成了一种谋私利的工具。
     我的心情到现在还无法平静。今天发生的一件事情让我体会到了什么是所谓的"出离愤怒"。
     作为一名辅导员，今天晚上我带着我们连的学生，跟其它连一样，开始了漫长的拉练。12点出发走到凌晨两点左右，前方发生了骚乱，一辆吉普车的一半插进我们的队伍里面。等靠近的时候，现场已经围了不少教官和指导员，学生大多数还呆在队伍里面。两个北京口音的胖子，嘴里吐
     我的第一个念头是震惊。习惯了尖刀排的跨列，习惯了车辆为我们让路，习惯了军训的简单和平静，这一幕是完全没有想到的。然而事情的发展更是出乎我的意料。教官和辅导员的忍让，劝阻非但没有发挥任何作用，反而使得他们两个的气焰更加嚣张。现场一片混乱。请原谅我可能无
