Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j83CBlYV005279
	for <fan@ccert.edu.cn>; Sun, 4 Sep 2005 11:19:34 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j83COHdV019350
	for <fan@ccert.edu.cn>; Sun, 4 Sep 2005 11:32:04 +0800 (CST)
Message-Id: <200509031224.j83COHdV019350@sea.net.edu.cn>
Received: from unknown (HELO tunoc1a645037e) (tunoc@59.66.66.12)
  by localhost with SMTP; Sun, 4 Sep 2005 03:19:35 -0000
From: "yana" <yana@mail.tsinghua.edu.cn>
To: fan@ccert.edu.cn
Cc: <liao@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEg07DGwNauzeK1xNbcwOjD93p6?=
Date: Sun, 4 Sep 2005 11:31:57 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_000C_01C5B0C5.716D46C0"
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.5510
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180
Thread-Index: AcWwgmMrCakV2o5FTJGgH6GL8DeD6Q==

http://www.flypig.org/001690.html
September 04, 2005
影评之外的周黎明 　[ 分类:人物 People ]
周黎明在《看电影》杂志上的专栏。
　　和很多人一样，我会因为喜欢一两位作者的文字而购买某份平面媒体。很长一段时
间以来，每逢《看电影》杂志到手，总是翻到最后几页，习惯性地寻找周黎明先生的影
评专栏。
　　第一次看到他的名字，是在一个颇受欢迎的盗版DVD网站。好心的站长做了个周黎明
影评数据库，页面顶端有张周先生戴着墨镜的生活照。“怎么看起来这么拽？”我忽然
对所谓的“文如其人”产生了极大的怀疑。
　　如果没有记错的话，那应该是在2001年夏天。
　　上月做个和监制有关的选题，决定采访周先生。几经波折联系到帮他出过书的编辑
，终于知道他现在供职于《China Daily》。四年后的亲眼所见完全改变了我的固有印象
，热情、平和以及留美归国学者的认真严谨，都让我怀疑那张相片里装的是否眼前这个
周黎明。
　　采访结束，除了事后告知发稿情况，以为不会再有更多往来。直到前天回学校找同
学的时候，手机屏幕上弹出一串似曾相识的来电号码。
　　“喂，您好。”
　　“是林嘉澍吗？”
　　“嗯，对啊，您哪位？”
　　“我是《中国日报》周黎明，最近总看到你的专栏……”
　　看来《国际先驱导报》的发行还真不错。
　　通话不长，10分钟多一些。除了礼节性的问候，主题始终围绕着国内几份主要商业
传媒文化专栏的风格和定位。奇怪的是，话头绕来绕去，却始终和电影没什么关系。
　　回到北京，看见周先生的MSN昵称是“我的超女评论得到了纽约时报和南华早报的回
应”，就又接着聊了下去。
　　……
　　“我一直想改变国内媒体对我‘影评人’的印象，但大家不给我机会。每次约稿，
我都说，除了电影我什么都愿写，就把大家给吓跑了。”
　　“开个时评专栏吧。”
　　“也许我应该先建立一个博客，然后慢慢经营。”
　　“嗯，我能进北京媒体圈，也算是拜blog所赐。”
　　“不知道开设博客技术上是否很麻烦。我是高科技白痴，尽管在美国的高科技媒体
工作过好多年。”
　　“很简单的，几乎没难度。应该选个过滤上稍微宽松一些的地方。www.yculblog.c
om这个不错。”
　　“像我这样，大概多久能够建起来？”
　　“5分钟。”
　　“那我去试试”
　　……
　　“做好了:) http://raymondzhou.yculblog.com/”
由 flypig 发表于 September 4, 2005 11:27 PM | 通过365key收藏本文 
