Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7NBOSJo018908
	for <xin@ccert.edu.cn>; Sat, 27 Aug 2005 07:13:24 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Sat, 27 Aug 2005 07:20:54 +0800
Message-ID: <324796718.06380@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Sat, 27 Aug 2005 07:20:54 +0800
Message-ID: <324796718.06362@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 166.111.125.14 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Sat, 27 Aug 2005 07:20:54 +0800
From: yan@mail.tsinghua.edu.cn
To: xin@ccert.edu.cn
Cc: zhao@ccert.edu.cn
Date: Sat, 27 Aug 2005 07:20:54 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEgytXKsNDEx+k=?=
Content-Type: text/plain

　
　从家回学校已经一个星期了，终于离开这个园子超过八周的时间，从六年前我来到这里开始算起。六周在桂西北的一个叫做乐业的很小很小的县城里，两周在鄂西北的那个我出生的小村子。别人问我在外面的感受，我说，很开心，至少没有这么许多的烦心事。但我知道所谓的开心只是我在暂时逃避下的麻木，是在外面喝高了之后的真正感觉，等到第二天酒醒，躺在招待所的床上，我会担心，回到那个园子里怎么办？
　八周时间对于网络时代来说实在太长，回来以后超女就已经火得不行，在这个上帝保佑吃饱了饭的人民的时候，我也需要娱乐一下，也需要找点乐子，于是水木上去看什么叫凉粉，什么叫玉米，什么又是粽子，于是从五进三开始看超女，开始看别人无聊，开始自己跟着无聊。
　为了打发无聊的时光，在六年中开始是ＱＱ，整天看着疯狂的小企鹅一闪一闪；接着是电影，从昆汀到贾樟柯，从发条桔子、猜火车到感官世界；最后是水木，看着研版上的人吵架不屑的撇撇嘴，到Heart看人写心情差点流泪；不过后来水木被封掉了，在新水木里却怎么也找不到以前的心情，于是上的时间和次数越来越少了(感觉对不起Hearters，在Heart最困难的时候，我却什么都没有做)，可能这就是成长吧，下一步我又该把精神寄托在什么上面？
　回来发现，几个兄弟开始学着抽烟，看着他们聚在一起刁着烟点着的样子，忽然觉得这应该是小学初中阶段的成长的经历，可是我们都延迟到了成长已经结束的年代，狗屁的所谓好孩子、乖学生！我拣起烟盒，掏出一支，拿起火机，可还是下不了手，第一根烟还是留到以后更郁闷的时候再抽吧。
　郁闷的时候还在后面呢，五年已经过去小半，题目还没有一丁点眉目，当所有的外力都指望不上的时候，依靠自己能折腾到什么样子？三年前决定读博的时候，至少决定了以后要专心做科研，要努力为**做点东西；两年前入门的时候，至少决定了要在读博期间好好努力；一年前期末成绩很好的时候，理想要做中国最好的**专家；而今，仅仅一年过去了，我就已经觉得这一切不可能了。
　可能是我自己的原因吧，不够努力，不够主动，不够……，我做得太不够了，我从来相信路是自己走得，怨不得别人，所以只能自己去走。所以在前面的这一周里，算是努力看了点文献，努力行成了点想法，毕竟马上就要开题了，可能很快就会看到曙光了吧。
