Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7NBOSJo018908
	for <ni@ccert.edu.cn>; Sat, 27 Aug 2005 10:17:46 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Sat, 27 Aug 2005 10:25:16 +0800
Message-ID: <324796718.06380@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Sat, 27 Aug 2005 10:25:16 +0800
Message-ID: <324796718.06362@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 166.111.125.14 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Sat, 27 Aug 2005 10:25:16 +0800
From: lai@mail.tsinghua.edu.cn
To: ni@ccert.edu.cn
Cc: xue@ccert.edu.cn
Date: Sat, 27 Aug 2005 10:25:16 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEgW9eqzPldPNTn1qqyu7jD1Nm8+z4gztLV5rXEutzE0bn9fsDhfg==?=
Content-Type: text/plain

    曾经有一段真挚的爱情摆在我的面前，我没有珍惜，直到失去以后才后悔莫及。人生最大的痛苦莫过余此，如果上天再给我一次机会的话，我会对那个女孩说“我爱她”，如果一定要给这份爱加上一个期限的话： 我希望是一万年！！！！！！！！
    这段老掉牙的台词直到现在我才完全被打动。因为我此刻才完全体会到至尊宝心情。我不知从何说起，心中沸腾的血液直贯全身各处。
    震撼！三年了，我和她都没有见面。三年了，我的内心从未出现过这种感觉。三年的隔阂就这样溶化于仅仅一个小时的见面中，结束了。一个小时，仅仅一个小时。有太多的话要说，可终究都没说，也许是因激动与惊喜而晕了。想和她去看电影，去逛街，去吃饭，去走走，甚至就想让她多呆一会儿，可一个小时，仅仅一个小时。
    相爱
    只为分手
    分手
    却为再见
    
    既已相爱
    何又分手
    既已分手
    何又相见
    天意难料
    缘分难逃
    再见是缘
    却无缘再续
    三年未见
    伤情只片
    一时相见
    情迷意乱，宣泄
    
    想了一整夜，终究没想出个所以然来。从相识到相知，从相知到相爱，我和她的这一切其实早应是上帝冥冥之中的苦心安排。可上帝却犯了个错误，他安排了分手，在我的生日那天分手。上帝还犯了个错误，在我和她即将离别的时候见面。相知与相爱，那是上帝的恩赐；分手与离别，却是上帝的错误。难道上帝在恩赐的同时注定要犯下错误？难道这就是事物的一分为二所谓的世事轮回？那么错误之后还会有所恩赐吗？
    曾有一列火车驶过
    不是错误
    却是错误
    恩赐，错误
    只是上帝的玩笑
    却毁了所有的承诺
   
    伤触，难过
    只因那是美丽的错误
   
    六年的中学生活，六年的心情故事。每一点，每一滴，点点滴滴我都默默地纪录，点点滴滴我都有不同的感受。曾经和几个女孩好过，但那种感觉其实只是一种依靠，一种在学习的压力与生活的挫折面前所找到的一份寄托与安慰。我也曾执着地认为这就是人世间所谓的爱情。而她让我改变了这个观念，昨天的见面让我明白了一切。三年的隔阂，三年的再见，给我带来的确实那么亲切的她，那么熟悉的她。莫名的冲动，难言的不舍夹杂在一种久违而又崭新的感觉中，那种感觉，理智告诉我它不知道，而直觉却告诉我也许那就是真正的爱情......
    众里寻她千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。
    缘分，这个汉语钟最美的词语，给了我太多的惊喜，也给了我太多的失望。有人说，信缘不如守份，可我更相信缘。相识是一种缘，相知是一种缘，相爱也是一种缘。可我并不希望，分手也离别还是一种缘。三年之后的再见仅仅只有一小时，而一小时的见面却只成为离别的开始。有人说，分别是为了再聚，没有分别就不会有再聚时的激动与珍惜。可又有多少人再经历岁月的变数之后杳无音信？四年的大学生活，那将是人生中最丰富的一段生活，爱情将在那里绽放出炫目的光芒。而她一定可以再那里拥有自己的一方天地，找到梦别已久的归宿，而我只是构成她回忆的一部分而已。自古多情伤离别，更哪堪冷落清秋节。或许有一天，他能够再落叶纷飞的梧桐树旁想起曾经的我，那就足够了......
    
    茫然。我真的很茫然。明知这注定将是一幕悲剧，可我却仍要执着地演下去。我无法逃避上帝地安排，与她相识，相爱：我更无法拴住时间地飞轮，与她分手，再见而又要离别。曾眼睁睁地望着自己爱的人离开自己，等到有机会找回她时，却又要望着她离开这作城市。只觉得自己好像一个孤独的小丑，茫然地演着独角戏。
    正如她曾跟我说过，“其实那时地我们都很茫然不是吗？直到长大才发现自己的可笑”。茫然？不。其实那时的我们只懂得用心地去爱，真心地去笑，并不茫然。茫然地只应时现在的我。不过在茫然中我似乎明白了一点，她现在就像没有翅膀的小鸟，需要的不仅仅是爱，更需要一种相知。相爱不如相知!与其执着痴念,不如化为祝福.不要让你爱的人被你的爱所磨蚀.以你的爱让她得到力量,展翅高飞!
   别了，敏儿！
   别了，我的爱！
   山无棱，天地合，才敢与君绝。我不奢望得到什么诺言，我也不能留住她，只希望她能带着我的祝福，再带着三个字“I Love You”，然后，上路。
                                                                ――By 清舟一叶
                                                               2005.8.23于世纪林
