Received: from mail.cernet.com (staff.cernet.com [202.205.11.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7N2U8fe014117
	for <huang@ccert.edu.cn>; Sat, 27 Aug 2005 11:12:33 +0800 (CST)
Received: from cernet.com (localhost [127.0.0.1])
 by mail.cernet.com (iPlanet Messaging Server 5.2 HotFix 1.21 (built Sep  8
 2003)) with ESMTPA id <0ILN0037YMGSNE@mail.cernet.com> for weike@ccert.edu.cn;
 Sat, 27 Aug 2005 11:30:53 +0800 (CST)
Received: from [202.205.6.151] by mail.cernet.com (mshttpd); Tue,
 Sat, 27 Aug 2005 11:30:53 +0800
Date: Sat, 27 Aug 2005 11:30:53 +0800
From: jin@cernet.com
Subject: =?gb2312?B?ofEgtPPCvdPpwNbIptbQvOHLxLTzu6i1qbK7zerIq7XjxsA=?=
To: huang@ccert.edu.cn
Message-id: <79b2877259.7725979b28@cernet.com>
MIME-version: 1.0
X-Mailer: iPlanet Messenger Express 5.2 HotFix 1.21 (built Sep  8 2003)
Content-type: multipart/mixed; boundary="Boundary_(ID_iQVoXQlAV2ododzH63bu5w)"
Content-language: zh-CN
Priority: normal

章子怡
　　
　　从《我的父亲母亲》到《艺伎回忆录》，转眼间这个丫头就是这个圈子张张扬扬这
么多年，而且还兴致不减，没有一丝疲惫的感觉。俺一直很欣赏懂得表现自己的人，而
像章小姐如此会表现的，更是佩服到五体投地。
　　当年穿着大红肚兜跟着老谋子走上柏林奖台的女孩眼中所露出的锋芒让人印象深刻
，甚至有些不寒而栗。相信所有观看了那场颁奖晚会的人都会记得，当年的巩丽小姐作
为评委会主席，脸上尴尬的笑容。那边满是青春的笑脸直逼你这半老徐娘，再强的气势
再大的名气也抵不过人家的一袭青春洋溢啊！
　　子怡・章一直追随着国际化的路线，奋力向前跑。且不谈合作过的明星大多是我们
国人在国际混的大腕，那串导演名单就红了多少演员的眼啊！不过话说回来，至今为止
，俺们国人除了批评她作风不检点，穿衣不上道之外，作为国内青年一辈的演员，她的
演技是不错的。
　　当年在《我的父亲母亲》里疯跑的丫头，眼角眉梢的笑都是羞涩又热情的，虽说并
不是入木三分的刻画，但作为首次接触大银幕的女孩来说算不错的了。其实在这部电影
里也可以看出章小姐今天的个性，拼命奔放又压抑的感情，青春的刺眼让人侧目，喜欢
的更喜欢，讨厌的更讨厌，简直没有理由。
　　章子怡塑造的角色都有她自身的影子，而且所有塑造的角色在人物个性上也有一脉
相承的感觉。话说每个成功的演员都是本色演员，这个本色不是说角色都和她本人一样
的个性，而是她能把自己的个性融入到角色里面去，所以显得人物饱满生动。最为明显
的《2046》，白玲的京腔庸懒地说话，带着嘲讽，尖锐，那么与世不同。她面对感情的
伤感在个性的倔强里表现出来，没有以往王家卫刻意营造的压抑和忧郁。她就是痛得明
明白白，新鲜刺激，有人味。也告诉我们，章子怡从来就不是会默默伤痛的人。
　　不过在对于细节上的把握，章子怡还欠缺。这是很多国内演员都不足的地方。如《
紫蝴蝶》，导演娄烨处处认真雕琢细节，简化人物的语言，大段大段的空白让演员从肢
体和神态来表现，可是章在这部影片里就失去了光彩，作为影片中唯一的女主演甚至是
戏份最重的演员竟然无法突出自己！她的形象始终含湖不清，个性表达模糊，表演生硬
，麻木。她的压抑和爆发都不甚明显，作为辛夏的迷茫、丁慧的坚忍刻画地过于平淡。
当然这部影片本身就让人看不下去，不过章子怡对细节把握能力不强的弱点却是暴露无
疑。
　　无论演技如何，章子怡是一天一个样，到底是和大导演名演员合作多，进步神速啊
！以章目前在国际的名声，保持下去，不要搞太多花边新闻。高调不是你的错，没格调
就是你不对了。中国人说先做人再做事，你小姐哪怕再红，也不希望国内论坛全是你坐
某某大腿的新闻吧。
　　
　　
　　毕业于中央戏剧学院表演系本科班。
　　
　　电影年表：
　　
　　　　1998年 担任张艺谋导演的电影《我的父亲母亲》女主角　　
　　　　1999年 荣获亚洲电影交流会“明日之星”奖　　
　　　　1999年 担任李安导演的电影《卧虎藏龙》女主角，与周润发、杨紫琼搭档 　
　　　　　　　
　　　　2000年 与张艺谋一同携影片《我的父亲母亲》参加第50届 柏林国际电影节，
获银熊奖　　
　　　　2000年 参加拍摄徐克导演影片《蜀山正传》第一辑、《尖峰 时刻2》、《武士
》　　
　　　　2001年 再度与张艺谋合作，出演《英雄》　　
　　　　2002年 携手第六代导演娄烨，担任《紫蝴蝶》女主角　　
　　　　2003年 《2046》、《茉莉花开》、《十面埋伏》　　
　　　　2004年　迈入国际影坛，与日本导演铃木清顺合作《貉府》、与斯皮尔伯格合
作《艺伎回忆录》　　
　　获得奖项：
　　
　　　　1999年 亚太地区电影CineAsia最佳新人奖　　
　　　　1999年 美国影院协会明日之星奖　　
　　　　2000年 日本旬报最佳外国女演员奖　　
　　　　2001年2月28日 芝加哥影评人协会 最佳新人奖　　
　　　　2000年 洛杉矶影评人协会 最佳女配角　　
　　　　2000年11月22日 第九届金鸡百花电影节 百花奖最佳女主角　　
　　　　2000年12月 国际青年演员协会 最佳女演员　　
　　　　2001年1月 多伦多影评人协会 最佳女配角　　
　　　　2001年2月 伊朗电影节 最佳女演员　　
　　　　2001年3月 第六届香港金紫荆奖 最佳女配角　　
　　　　2001年3月24日 第十六届美国独立精神奖 最佳女配角　　
　　　　2001年6月2日 美国第十届MTV电影大奖 最佳动作奖　　
　　　　2001年12月 美国亚裔杂志 当选美国最享盛名的亚裔　　
　　　　2002年5月2日 美国旧金山政府确定此日为“章子怡日”　　
　　　　2004年4月25日 第四届华语电影传媒大奖 最佳女主角　　
　　　　2004年7月 第六届CCTV-MTV音乐盛典 杰出艺人大奖　　
　　　　2004年9月19日 第二十四届中国金鸡奖 最佳女主角奖　　
　　　　2005年3月27日 第二十四届香港金像奖 最佳女主角奖
周迅
　　
　　《大明宫祠》让我们记住了这个二十岁女孩的十多岁笑容，一夜之间清纯灵气就成
了周小姐的专有名词。加上后来扮演了我们喜爱的林徽音，无论演得怎样，起码这个角
色是讨喜的。
　　周迅是国内四小花旦中对细节把握最擅长的一位，差就差在台词功力。到底是没受
过专业表演训练，周迅刻画的人物都很随意，不像现在那些学院派出来的演员，个个演
的角色都差不多，对情绪反应的表现也没有让人深刻的记忆。周迅不同，她的哭和笑都
很打动人。同样是娄烨导演的《苏州河》，让小资们追捧不已，周迅在其中的细节刻画
非常到位，理所当然成为了一种气质的代表。
　　周迅在所有演员中的个人气质是很独特的，似乎是超脱，也像是沉沦，总之和一般
人不一样。单评电影，周迅最好的一部恐怕是《香港有个好好莱坞》，曾经获过威尼斯
最佳女演员提名。这部影片里周迅扮演的妓女东东有种红尘中超然的气质，让有欲念的
男人们迷失。这种气质似乎和周迅本身的气质有些雷同。《恋爱中的宝贝》里，她的后
现代表演，神经失常，一点一点的毁灭自己的灵魂，她所认定的真和假那么理所当然，
她的表现我让真的相信她说的一切，连幻觉都是真的。于是我开始害怕这个世界，达到
导演所要表现的情感端点。当然这部影片中她的表现并不如前两部好，但也比很多演员
强多了。
　　周迅的擅长在每部影片里都有表现出来，偏偏在《射雕英雄传》中给毁了。这部让
她背尽骂名的电视剧实在难以让人接受。有些人说周迅有灵气，看上去是个聪明女孩，
扮演黄蓉正好。前面那句没错，但后面“扮演黄蓉正好”就错得离谱了。黄蓉属于古灵
精怪，开朗活泼的聪明，她的灵气是生动的；周迅的灵气是不同于常人，脱俗清新的灵
气，她的聪明是内敛的光芒，不如黄蓉那么灿烂。所以周迅所扮演的黄蓉没有那种机智
，没有让爱者更爱，恨者更恨的聪慧。一大失败！
　　周迅的非学院派表演让她的戏路很宽，什么都凭自我感觉发挥且表现自然，不过世
界上最好的演员，所适应的角色往往都是比较单一的。她有天分还需要打磨，多接些商
业片可能还能学点平民化的表演方式，有时候太自我的表演并不得观众喜爱。
　　
　　毕业于：杭州艺校民族舞蹈专业
　　
　　影视年表
　　
　　　　1991年电影《古墓荒斋》(谢铁骊导演) 饰演娇 娜
　　　　1994年电影《女儿红》(谢 衍导演) 饰演花 雕
　　　　1995年电影《风月》 (陈凯歌导演) 饰演小舞女
　　　　1995年电影《小娇妻》(史蜀君导演) 饰演洋 洋
　　　　1997年电影《刺秦》 (陈凯歌导演) 饰演小盲女
　　　　1998年电影《苏州河》(娄 烨导演)饰演牡丹、美美
　　　　荣获第十五届巴黎国际电视节"最佳影片"及"最佳女主角"奖
　　　　1999年电影《那时花开》(高晓松导演) 饰演欢 子
　　　　1997年电视剧《红处方》(董志强导演) 饰演沈 佩
　　　　1998年电视剧《大明宫词》(李少红导演)饰演太平公主
　　　　1998年电视剧《太平天国》(陈家林导演)饰演石益阳
　　　　1999年电视剧《绿衣红娘》(许同均导演)饰演范小萱
　　　　1999年电视剧《人间四月天》(丁亚民 台湾曾念平导演)饰演林徽音
　　　　1999年电视剧《开心就好》(张一民导演)饰演谭格格
　　　　1999年电视剧《缘来一家人》
　　　　2000年电影《十七岁单车》(王小帅导演)饰演红琴
　　　　2000年电视剧《像雾像雨又像风》(赵宝刚导演)饰演杜心雨
　　　　2001年-2005年电影《香港有个好莱坞》、《鸳鸯，蝴蝶》、《停车暂借问》、
《巴尔扎克与小裁缝》、《恋爱中的宝贝》、《烟雨红颜》、《鸳鸯蝴蝶》、《美人依
旧》
　徐静蕾
　　
　　一个女人能保持这么久的学生气实在难得，更难得的是这个女人是在娱乐圈打拼。
徐的演技不强，但好在情感表达很到位，而且形象得观众缘。她的气质是属于平淡的光
彩，在中国中庸之道，谦虚谨慎的作风中她很讨喜。说到演技，她不如章子怡出彩，不
如周迅深刻，全部表现一如她的作风，平平淡淡，不痛不痒。好在她所扮演的角色也如
她的个性一般，于是得到一些评委会的喜爱。
　　徐小姐是够聪明，发觉自己在演艺的道路上有些黔驴技穷，所以转了型做导演。据
说她做导演有段笑话，有人问她为什么转型做导演，她回答：“张元都能拍我为什么不
能？”题外话了。
　　徐作为演员不出彩，作为导演却是不错的。《我和爸爸》是首次执导的电影，作为
女性导演，徐对感情节奏把握比较到位，慢镜头的运用，光影的错合，营造出了父女间
难以言预的情感。首次导演就有如此流畅的镜头，也确实证明了徐小姐的才女之气，至
于略嫌单调的剧情可以靠经验慢慢累积。
　　第二部执导的影片《一个陌生女人的来信》，是茨威格的名著。光从茨威格来看，
这部影片的情节应该会比上部要好。不过大师的作品拍不出人家的灵气是会遭骂名的，
此前我没有观看这部影片，为了写评论略看了一下，只谈导演的手法和徐的演技，还是
缺两字儿――出彩。首先在演员的选角上并不是很合适，姜文怎么也和风流倜傥英俊潇
洒有点差距，能让少女一见钟情的男人该具备多少伏电力的眼睛啊，就姜老师的小眯眼
，撑死了也只能电晕个老大妈。至于徐的表演，和以往一样，清纯有余美艳不足，和风
情万种完全不搭噶！好在情节还算尊重原著，虽说开头太慢，结尾太快，也只能慢慢磨
练了。
　　徐导演是新导演中成绩算不错的，从一开始就没打算往商业片上靠，以她温柔淡然
的气质恐怕是要练成大师的。不过我说句，以后自个儿表演就免了吧！
　　
　　毕业于北京电影学院表演系
　　
　　主演电视剧：
　　　　1995年《一场风花雪月的事》
　　　　1997年《霹雳菩萨》
　　　　1998年《将爱情进行到底》；《龙堂》
　　　　1999年《财神到》；《情书》　
　　　　2000年；《世纪之战》《让爱作主》；《旅“奥”一家人》；《堆积情感》
　　
　　　　2001年《天空下的缘份》
　　
　　主演电影：
　　　　1997年《爱情麻辣烫》；《风云》
　　　　2001年《开往春天的地铁》；《我爱你》；《我的美丽乡愁》；《花眼》
　　　　2002年《我和爸爸》
　　　　2003年《最后的爱，最初的爱》；《兄弟》
　　　　2004年《一个陌生女人的来信》
　　
　　导演电影：
　　　　2002年《我和爸爸》
　　　　2004年《一个陌生女人的来信》
　　
　　荣获的各种奖项：
　　　　1998年当选第3届大学生最受欢迎的当代女星。
　　　　1999年《爱情麻辣烫》，获得中国电影学会表演奖。
　　　　2002年在第九届北京大学生电影节，徐静蕾主演的电影《开往春天的地铁》获
“最受大学生欢迎的电影”奖项，徐静蕾荣获“最受大学生欢迎的女演员”奖。
　　　　2003年当选华语电影传媒大奖内地最受欢迎女演员。
　　　　2003年由于徐静蕾在《我爱你》中的表演，获得第9届中国电影华表奖最佳新人
奖。
　　　　2003年徐静蕾在《开往春天的地铁》中的表演，获得第26届大众电影百花奖最
佳女主角奖。
　　　　2003年徐静蕾在《我的美丽乡愁》中的表演，获得第23届中国电影金鸡奖最佳
女配角奖。
　　　　2003年徐静蕾自编，自导，自演的《我和爸爸》，荣获第23届中国电影金鸡奖
最佳导演处女作奖。
　　　　2004年徐静蕾自编，自导，自演的电影《我和爸爸》，荣获第四届华语电影传
媒大奖最佳编剧；最佳新导演；内地最受欢迎女演员奖。
　　　　2004年9月徐静蕾自编，自导，自演的电影《一个陌生女人的来信》荣获第52届
西班牙圣塞巴斯蒂安电影节最佳导演奖。
　　
赵薇
　　
　　听说这个丫头很聪明，有点深度，做人也得人心。所以演技平平，唱歌平平也能红
得如此透彻啊！赵小姐的好脾气帮了她不少，在圈内闹了这么多波折的女明星还能不倒
，我想挺她的人一定不在少数，虽然没露到台面上来，起码从她开始俺们大伙学会了个
形容词――“德艺双馨”！
　　当年一夜之间凭借《还珠格格》红透大江南北海峡两岸的小姑娘其实挺惨的，虽然
《还珠》中演技不佳，可受欢迎的程度让一个新演员的起点也忒高了，好在赵薇很有自
知之明，靠穷摇是摇不出什么好路数的。疯疯癫癫地发展几年后赵薇吸引了一大批小朋
友，可以说现在赵小姐的铁干粉丝都是小学初中时代看着她的《还珠格格》长大的，于
是她的变化也成了这代人关注的重点。但那个《还珠》中瞪眼装可爱的女孩现在已经是
面临而立之年的女人了，无论粉丝们多么不愿意承认，偶像脸上的皱纹和疲惫已经一览
无疑。尤其是她那双大眼睛，对于年轻的女孩是美丽，对于年长的女人简直是败笔。当
年的大眼睛关美女现在眼角下耷，眼裣松弛，眼袋恐怖……简直是赵薇小姐将来的写照
！所以趁现在还算年轻，赵小姐应该好好琢磨少闹诽闻，多提高自己的演技了。四花旦
里，赵小姐的演技最差，好歹也是北京电影学院第一名进第一名出的主，那念台词的功
力还真只能用念来形容！
　　薇迷们对赵小姐的痴迷程度可以说到一定地步了。本人以前是国内某大型娱乐论坛
的斑竹，见识了薇迷的疯狂，把条条框框分析地透透彻彻。连一部《夕阳天使》他们也
硬是能扯出偶像的进步神速……无语。
　　说到赵薇的演技，两部影片就能看透：《玉观音》、《情人结》。两部片算赵表现
不错的两个角色。安心的扮演毕竟只有电视剧的对比，相比起来，孙俪的台词就比赵薇
还差！安心这个角色就是“欲观音”，在欲望和清纯中挣扎。她有勇气和正义，也有最
原始的情感欲望，在经过种种灾难的伤害后她还保持清纯的气质和淳朴的思维想法。这
个女人是男人的梦想，知晓人情世故，却又保持自己的清新纯洁，坚韧且善良。相对而
言，赵薇也是这样的人。如安心一样，她在娱乐圈精力的伤害磨难部比安心少，面对的
苛责比安心还多，起码那个善良的女人是没有人忍心责骂她一句，只有她自己鞭打自己
的心灵，不得安宁。对于安心这类隐忍的角色赵薇比较擅长，也许跟她实际的个性有关
。进入圈子这么多年，每次看到赵薇，眼神里透露的是一次比一次淡然的光芒。所以她
的影迷们更疯狂地心疼偶像了。
　　今年初上映的《情人结》票房不错。和安心有些类似的角色屈然，赵薇对这个角色
的诠释也不错：年少时对爱情的倔强，年长后对爱情的无奈，然后一年年过去，等待成
了习惯，等到情人回来了却不知道自己多年来的等待是为什么。从时间的推移，屈然性
格的菱角慢慢磨平，她在路上边走边嗑瓜子，像市井妇人一样庸俗的举动，但是看到卖
小鸡的摊贩，那自然流露的纯真气息似乎又是那个懂爱的女孩。在影片中，侯佳走后的
日子里，屈然还是一如从前的生活，看电视开玩笑，和家人在饭桌上吃饭，只是那一举
一动越发沉重，确实是“用孤独殉情”。这个角色是赵薇目前塑造最成功的，只是台词
仍然不够挺“听”，僵硬、木讷。赵薇台词不强可能跟她嘴皮子不强有关系，俺听过赵
薇普通地和人谈话，也是僵硬的语气，不够有生命力。希望作为演员，多加强自己各方
面的技巧。
　　虽然说屈然这个角色塑造得不错，不过靠这个角色获得“上海国际电影节”最佳女
主角实在不值得薇迷们那么高兴，这劳什子电影节还不如国内的金鸡百花，还不至于让
大伙高唱咸鱼翻身。
　　听说赵薇为人不错；作为演员有机会就能磨练出来，也不差；差就差在她的某些粉
丝们，总是说媒体把她推到矛盾最前线，其实这都是因为你们的痴迷，他们才有这个劲
头，收敛点吧！
　　话说到如此不能继续了，免得被口水淹死。
　　
　　出演电影：
　　　　《情人结》、《 A Time to Love》、《玉观音》、《天地英雄》、《炮制女朋
友》、《夕阳天使(微光杀机)》、《天下无双》、《少林足球》、《决战紫禁之巅》、
《缘，妙不可言(缘份2000)》、《女儿谷(落难俏佳人)》、《画魂》
　　
　　出演电视剧：
　　　　《老房有喜》、《侠女闯天关》、《情深深雨蒙蒙》、《还珠格格2》、《还珠
格格》、《京华烟云》
　　
　　 获奖情况:
　　　　《还珠格格》获17届中国电视金鹰奖最佳长篇电视连续剧，赵薇获最佳女主角
。
　　　　《情人节》上海电影国际电影节最佳女主角。
