Received: from mail.cernet.com (staff.cernet.com [202.205.11.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7N2U8fe014117
	for <pu@ccert.edu.cn>; Sat, 27 Aug 2005 11:40:49 +0800 (CST)
Received: from cernet.com (localhost [127.0.0.1])
 by mail.cernet.com (iPlanet Messaging Server 5.2 HotFix 1.21 (built Sep  8
 2003)) with ESMTPA id <0ILN0037YMGSNE@mail.cernet.com> for weike@ccert.edu.cn;
 Sat, 27 Aug 2005 11:59:09 +0800 (CST)
Received: from [202.205.6.151] by mail.cernet.com (mshttpd); Tue,
 Sat, 27 Aug 2005 11:59:09 +0800
Date: Sat, 27 Aug 2005 11:59:09 +0800
From: rao@cernet.com
Subject: =?gb2312?B?ofEgzP29udDbxsHFrsq/zLi3qLn60MLAy7Ox?=
To: pu@ccert.edu.cn
Message-id: <79b2877259.7725979b28@cernet.com>
MIME-version: 1.0
X-Mailer: iPlanet Messenger Express 5.2 HotFix 1.21 (built Sep  8 2003)
Content-type: multipart/mixed; boundary="Boundary_(ID_iQVoXQlAV2ododzH63bu5w)"
Content-language: zh-CN
Priority: normal

  
2005-8-28 
 
听焦雄屏女士谈法国新浪潮 
 
    思考乐书局的咖啡屋真是个好地方，尤其是那个带阶梯坐席的大厅，既适合做讲座，又适合放小电影，还可以演戏剧！听完讲座后就在书店里逛，累了，又跑回那儿，坐着休息，惬之又惬：）
                                                                                
    焦女士是真正的文化人士风派，谦和有礼，真诚坦率。而她本人的经历也足够传奇级标准啦，不过我辈听了只能羡慕，不敢仿效，真的，要都能成了，那也就不叫传奇了。然而也不是一点儿不能学，其中的精神就是能给予启发的，至少可以让我们了解一下，人生在“合理规划”之外还有别的成功道路。                     
                                                                                
    新浪潮绝对是一个“百年不遇”！当然按哲学角度说，它的发生是“必然的”：当时（法国）电影是所谓佳构程式和大片厂体制占绝对主流的局面，这种局面达到顶峰之后自然就催生出了挑战的力量。而这种挑战如何发生则是“偶然的”。但新浪潮已经不能用偶然称之了，简直就是“天公抖擞降人才”：10年间竟然一下子冒出了100多位怀有同样宏观理想而才情各异的青年电影人，而这些青年人又聚在了一起，合力发起了一个后来改变了世界电影史的运动。“新浪潮”这个词无论是法文原意还是中文翻译都太精彩了，再没有别的词汇能概括当时那种波澜壮阔和勃勃生机。楚福（特吕弗）、高达（戈达尔）、夏布洛、侯麦，还有好多我不熟悉的名字，任何一个拿出来都够写《世界电影史》的一大章。至于经典片子，更是数不胜数了，以至于我们今天还在享新浪潮的眼福。新浪潮之伟大，并不仅因为发生于需要发生之际，而是它发生得如此深刻，最后甚至超出了运动者本身的初衷，将其内涵无限扩展。这，也不能说是必然的。
 
    似乎任何理想都是以不理想作为终结，新浪潮也难避此劫。虽然它绝对是成功的，但作为世界电影史上的一出大戏，新浪潮的落幕已不让人记得观众的热烈掌声，反倒是舞台上的争吵和最终的一片冷清。听焦女士谈着“影林外史”，楚福与高达之口水掌故，失笑间不免叹息；抛去初昔志同道合的热情，各自的理念仍然被坚守。新浪潮成于斯，也终于斯。
    “特吕弗不过是个一般导演、低级编剧、电影技匠，如今还跑到美国去当演员！（我们的新浪潮主将后来在斯皮尔伯格的《第三类接触》中玩过客串：）”
    “我能理解戈达尔的嫉妒，我可以想像，他为了骂我，晚上都睡不着觉。”
 
    后来交流中我向焦女士提了一个问题：未来电影发展还有可能出现新浪潮这样的运动么？如果有，会是怎样的？听着大了点儿，但我是有感于现时电影大势颇类当初新浪潮萌生前而发的。焦女士答得很开，然而我能听到她的中心意思：她对此多少表示疑虑。我理解，新浪潮是独一无二的，它在一个独一无二的时代中诞生，又开创了一个独一无二的时代。独一无二？后现代主义条件下这个词好像可以被用来形容任何事物，但在我看来堪称者其实廖廖，新浪潮一定要算一个！
 
    《看电影》杂志正在连载记述新浪潮历史的文章，可得好好读一读了。 
 
