Received: from mail.cernet.com (staff.cernet.com [202.205.11.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7N2U8fe014117
	for <zhang@ccert.edu.cn>; Sat, 27 Aug 2005 12:18:48 +0800 (CST)
Received: from cernet.com (localhost [127.0.0.1])
 by mail.cernet.com (iPlanet Messaging Server 5.2 HotFix 1.21 (built Sep  8
 2003)) with ESMTPA id <0ILN0037YMGSNE@mail.cernet.com> for weike@ccert.edu.cn;
 Sat, 27 Aug 2005 12:37:08 +0800 (CST)
Received: from [202.205.6.151] by mail.cernet.com (mshttpd); Tue,
 Sat, 27 Aug 2005 12:37:08 +0800
Date: Sat, 27 Aug 2005 12:37:08 +0800
From: xue@cernet.com
Subject: =?gb2312?B?UmU6IMz9tPO80ra8y7W7qs6qo6zO0tKyy7XBvb7k?=
To: zhang@ccert.edu.cn
Message-id: <79b2877259.7725979b28@cernet.com>
MIME-version: 1.0
X-Mailer: iPlanet Messenger Express 5.2 HotFix 1.21 (built Sep  8 2003)
Content-type: multipart/mixed; boundary="Boundary_(ID_iQVoXQlAV2ododzH63bu5w)"
Content-language: zh-CN
Priority: normal

hehe,你还真有闲心逐条对应啊，说实话我觉得你说的也是有问题地
发信人: Then (无心), 信区: Career
标  题: Re: 听大家都说华为，我也说两句
     若干个同学在华为，就有资格说几句？
     即使在华为的，也未必敢这么肯定。起码我是不敢肯定有资格对一些我不确定的东西发言
     比如上面有位兄弟说中华两家在海外的事情，我经历的不是，但我不敢保证别的国家是否
     有这种情况，所以我不敢否定。
     但这篇作者仅以有同学在华为就可以如此断定一些事情，而且断章取义，令人难以信服
我已经声明了，我不会主动骗人。我说的都是转述我认为是事实的东西，并没有
做什么结论，请问断章取义是从何而来？
     1，华为是否拖欠国家贷款？？我不知道这位作者有什么证据没有，我可以请这位作者查
     一下国家统计局公布的一些数据。看看华为每年的利润率、给国家上缴的money分别是多
     少，有几家公司可以超过，或者说有没有。
这些给媒体看的东西你也信？反正我是不信。当然我说的那些你也可以不信，我
不强迫你，所以希望你也不要强迫我相信国家统计局的数据。
     资本是一个趋利的东西，国家给了华为巨额的贷款，得到的是丰厚的回报。这是日韩、
     乃至欧美大国扶持本国跨国公司的模式。
是的。不过，在咱们国家……
     至于文章中列举的几个市场的例子，不具备可信度。按文中的做法，华为怎么可能连续利
     润率排名这么高？请作者解释一下。
利润真的高吗？希望你有其它的论据。
     贷款有那么容易？“银行不敢不给。。”这里不知道有没有银行工作的网友，不妨就这点
     解释一二
嗯，我也希望。
     2，华为的发展。你说的这些东西套在哪个公司上都可以，把自己的前途寄希望于公司，
     不以自己为根本，没有哪个公司敢打包票。和李一男一起进公司的人多了去了，为什么
     只有他当副总裁了？机会是公平的，关键在个人身上。
“套在哪个公司上都可以”，不错，你把李一男的事迹套在哪个公司，哪个人身
上，不也一样可以？哪个公司没有从自己的员工里面提拔过人？那为什么各个
地方还有发展机会大小之分？难道在华为一直工作下去，就叫有发展？我理解的
发展就是收入总有一天会增加到一个对得起你的付出的地步，不知道你对发展的
定义是什么？按照我的定义，我认为做华为工作并不能为我的发展做准备，除非
跳槽去cisco或者北电，或者转行做sales。
     3，没有人说在华为一定比在外企舒服、在华为一定比在外企发展好。
     华为他本身是怎么样的，就是怎么样的。外企也是。
     谁也不需要向任何人证明什么，谁都有自己选择的权力。
     包括你、我、他，每一个人。
如果你就喜欢干得累死，没几个钱，那么我不说什么了。你确实有选择的权力。
