Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7KDHex7024107
	for <ni@ccert.edu.cn>; Wed, 24 Aug 2005 15:20:28 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j7KDUs5V009772
	for <ni@ccert.edu.cn>; Wed, 24 Aug 2005 15:33:42 +0800 (CST)
Received: from unknown (HELO hotline) (usstest@166.111.125.120)
  by localhost with SMTP; Wed, 24 Aug 2005 07:28:15 -0000
Message-ID: <006a01c5a58a$e34fb9d0$787d6fa6@hotline>
From: "mo" <mo@mail.tsinghua.edu.cn>
To: ni@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgobo4LjI2ze2hu6GwwbzKptLm09Em0afK9dDC0OPT69HQvr/J+tDCyfrPtcHQ1/nMuLvhobHK
17Oh?=
Date: Wed, 24 Aug 2005 15:30:06 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_0067_01C5A5CD.F1481940"
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2800.1506
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1506

【时间】8月26日（星期五）19:00
【地点】环境系报告厅（十食堂南侧）
【嘉宾】张贤达教授（自动化系教授，博士生导师，当选第八届清华大学“良师益友”）
              尤政教授（精仪系博导，长江学者，精仪系主任，当选第八届清华大学“良师益友”）
              张超（电子系博士生，当选第十届清华大学研究生“学术新秀”）
林鸿（热能系博士生，当选第十届清华大学研究生“学术新秀”）
【座谈内容】“良师益友”称号的优秀教师与获得“学术新秀”称号的同学，以对话的形式与现场同学进行面对面的交流，为师为友，相磋相磨，帮助刚刚进入清华园的研究生同学们解答疑问。
 
  本次系列讲座由校党委研究生工作部主办，主要面向研究生新生同学。活动将邀请近年获得“良师益友”称号的部分优秀教师与“学术新秀”代表，以对话的形式与现场同学进行面对面的交流，帮助刚刚进入清华园的同学们从名师和出色的学友身上学习如何做事，如何做人，正确把握个人的发展方向，早日成为一名合格的“清华人”！
 
本系列活动共分为三场，各项安排如下：
 
 时间
 地点
 “良师益友”
 “学术新秀”
 
1
 8.26（周五）
晚7:00
 环境系报告厅
（十食堂南侧）
 张贤达（自动化系）
尤政（精仪系）
 张超（电子系）
林鸿（热能系）
 
2
 8.29（周一）
晚7:00
 环境系报告厅
（十食堂南侧）
 陈剑（经管）
 郭迅华（经管）
 
3
 8.30（周二）
晚7:00
 环境系报告厅
（十食堂南侧）
 白峰杉（数学系）
 罗俊（材料系）
 
 
附件：三场嘉宾简介
第一场嘉宾简介：
“良师益友”
张贤达
主要个人经历
1984 年4 月－1987 年3 月：日本东北大学，1987 年获工学博士学位。
1990 年9 月－1991 年8 月：加州大学圣地亚哥分校博士后。
1992 年9 月－现在：清华大学自动化系教授，1993 年批准为博士生导师。
1999 年4 月－2002 年3 月：西安电子科技大学“信号与信息处理”学科特聘教授（教育部“长江学者奖励计划”），博士生导师。
 
主要学术成果及获奖情况
已发表学术论文100 余篇，其中被SCI 收录38 篇（IEEE 汇刊24 篇，IEEE 信号处理快报1 篇，中国科学英文版1 篇），EI 收录72 篇。另有2 篇论文被IEEE 汇刊录用，1 篇被中国科学录用，即将发表。出版学术著作6 部。
作为负责人，完成3 项国家自然科学基金，2 项被评为“特优”，1 项为“优”。以第一获奖人，获得国家自然科学奖四等奖1 项（1997 年），部级科技进步奖一等奖1 项（1997 年）、二等奖2 项（1999和2001 年）。以第一发明人，获国家发明专利4 项。
尤政
主要个人经历
1990.06--1992.11   清华大学精仪系博士后；获国家教委和国务院学位委员会授予的"做出突出贡献的中国博士学位获得者"称号；
1992.12--1994.12   清华大学，副教授,教研组副主任、系副主任；
1994.12--今        清华大学，教授，精密仪器与机械学系副主任；
1996年             批准为博士生导师；
1998年             享受政府特殊津贴，获清华大学“学术新人奖”；
2004年4月          清华大学精密仪器系仪器科学与技术所所长
2005年                        清华大学精密仪器与机械学系主任
 
主要学术成果及获奖情况
近年来的科学研究工作主要集中于精密工程、微米/纳米技术、微小卫星领域。已完成和承担科研项目共28项,其中国家攻关项目2项,国防预研重点项目4项，863项目8项、国家科学基金项目7项，国防预研基金项目2项等。已获得或公开的国家专利6项。科学研究项目曾获国家科技进步三等奖,国家教委科技进步一、二等奖，北京市科技进步二等奖和其他奖励 10项。撰写并发表科学论文240多篇、研究报告20多份,其中30多篇论文被SCI或EI等国际检索刊物收录。2004年4月，作为总设计师主持了清华纳星一号的成功发射。
 
"学术新秀"
张超
中共党员，清华大学第九届共青团团代会代表。2000年进入清华大学电子系攻读直博。参与多项科研项目。2002年12月至2003年12月，由微波与数字通信国家重点实验室公派赴日本东京大学国立情报学研究所访问研究。申请国内外专利4项。发表论文18篇，其中包括第一作者SCI论文5篇，EI论文4篇。在学期间获得清华一等奖学金、莘耘奖学金和NTT DoCoMo奖学金。曾负责本实验室本科生毕业设计指导工作，其中一名学生获清华校级优秀论文奖。 
 
林鸿
1979年9月出生于湖南省石门县，1997年考入清华大学热能工程系，2000年加入中国共产党，2001年本科毕业，同时被免试推荐到热能工程系工程热物理研究所攻读硕士学位。硕士期间成绩优异，在导师段远源教授的带领下对科研产生了浓厚的兴趣。于2003年转博，作为提前攻博生开始博士阶段的学习和科研工作。在整个研究生期间，以第1作者或者第2作者（导师第1作者）已经公开发表学术论文16篇，其中7篇被SCI收录， 13篇被EI 收录。  
 
第二场嘉宾简介：
“良师益友”
陈剑
工作经历：
1991年12月至1994年12月 清华大学经管学院系统工程研究室 副教授；
1993年9月至1994年1月 加拿大滑铁卢大学系统设计系 访问研究；
1994年12月至1997年9月 清华大学经管学院系统工程研究室 教授，室副主任；
1996年起 清华大学经管学院 博士生导师；
1997年2月至1997年6月 美国麻省理工学院 Sloan管理学院 访问研究；
1997年9月至今 清华大学经管学院管理科学与工程教研室 教授，室主任；
1998年4月至今 清华大学经管学院管理科学与工程系 教授，系主任；
2001年2月－2001年3月 美国麻省理工学院 Sloan管理学院 访问研究；
2001年6月 美国哈佛大学商学院 访问研究；
2003年3月 香港科技大学 访问研究；
 
主要学术成果及获奖情况
2002年北京市科技进步二等奖(9) ；
2001年北京市科技进步二等奖(1)；
1998年国家杰出青年科学基金 ；1998年霍英东青年教师奖(研究类) ；
1996年IEEE系统、人与控制论学会杰出贡献奖 ；
1994年国家教委科技进步二等奖(甲类, 2) ；
1992年中国青年科技奖 ；
1991年清华大学基础研究成果奖(2) ；
1989年清华大学优秀博士论文奖
 
“学术新秀”    
郭迅华
男，回族。1976年出生于福建，1995年进入清华大学经济管理学院学习，2000年本科毕业，获管理信息系统专业及计算机科学专业双学士学位，现为经管学院管理科学与工程系博士研究生。主要研究领域为信息系统与组织变革、系统规划、分析与设计，数据管理。已在国内外发表论文十余篇，其中包括信息系统领域权威杂志Communications of the ACM，并出版三部著作和两部译著，参与编写多部教材和文集。曾获校级优秀辅导员奖。 
 
第三场嘉宾简介：
“良师益友”
白峰杉
主要个人经历
1991.2-1994.2 英国BATH大学数学学院，博士后， 合作导师：A.Spence教授。
1992.8-1993.9 美国STANFORD大学计算机系，访问，合作者：A.M.Stuart教授。
1994.2-1999.7 清华大学应用数学系， 副教授。
1999.7-至今   清华大学数学科学系， 教授，博导。
 
研究方向    科学计算。
主要研究兴趣  非线性代数方程组的数值算法     Monte-Carlo模拟与伪随机数生成     数学软件    动力系统的数值算法和分析。
主要科研项目   国家自然科学基金项目G19871047、国家重点基础研究项目G1998020306、95攻关课题:连锁商业货物配送中的车辆优化调度模式研究与开发、973课题:电网安全与经济运行、杰出青年基金B类项目G10228101（与Wisconsin大学金石教授合作）
 
开设研究生课程：
高等数值分析  动力系统计算  高等工程数学  随机算法  符号计算引论 数值分析(外国研究生公共基础课，英文授课)  大规模科学计算。
“学术新秀”    
罗俊
男，汉族，1980年2月出生。1997年9月－2001年7月就读于清华大学材料科学与工程系，2001年7月获工学学士学位，以“优良毕业生”毕业。2001年9月－今就读于清华大学材料科学与工程系，直接攻读博士学位，师从电子显微镜实验室朱静老师，曾获挂川奖学金和招商银行奖学金。重要科研工作包括：根据能带理论和研究现状选择合适的材料，综合了制备纳米材料的一些方法，合成出这些被选择的材料所组成的新型的一维金属/半导体异质结阵列；阐明这些一维金属/半导体异质结的结构和生长机制??这对利用一维金属/半导体异质结构建纳米器件有着指导意义，并据此提出了一种用于合成新型合金纳米线的独特方法。这部分和第一部分的相关结果发表在国际著名期刊《Advanced Materials》的两篇论文上，分别被评阅人评为“top 10%”的非常重要的文章和“top 30%”的重要的文章，并对前者给予了下列评语??“The authors report on anunusual and very interesting method of… Overall the results are of sufficient novelty and general scientific interest to justify publication…”；对其中某一种异质结中所含的多壁碳纳米管的螺旋度（与碳纳米管的电学性能密切相关）进行更加深入的表征，提出了一些正确的分析方法、初步澄清了这方面领域内的一些混淆，相关内容发表在2004年2月6日的《Science》上。
