Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7KDHex7024107
	for <hu@ccert.edu.cn>; Wed, 24 Aug 2005 15:28:33 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j7KDUs5V009772
	for <hu@ccert.edu.cn>; Wed, 24 Aug 2005 15:41:47 +0800 (CST)
Received: from unknown (HELO hotline) (usstest@166.111.125.120)
  by localhost with SMTP; Wed, 24 Aug 2005 07:36:20 -0000
Message-ID: <006a01c5a58a$e34fb9d0$787d6fa6@hotline>
From: "wua" <wua@mail.tsinghua.edu.cn>
To: hu@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgv+zA1tK7zOzB98uu1co=?=
Date: Wed, 24 Aug 2005 15:38:11 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_0067_01C5A5CD.F1481940"
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2800.1506
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1506

昨天一天愉快，是为记，呵呵。
中午去华联买碟妆，赠送了价值100左右的小样，ba太好了，很亲切
的样子，顿感这天rp较好。
熬到5点下班，去新街口小逛，进得一家音像店，随口一问，竟然有
寻觅多次未得的纯真年代，而且是d9的，简直如同幻境。出来进旁边
小服装店，风格也都是我喜欢的，随意之中透露精致的，挑了一件，
出价不贵，还价也轻松。
然后lg打车过来，一起去什刹海听bg。日暮之时，光线渐暗，进入老城区，
一路却越发鲜明起来，可能白日的时候感觉不会很大，，老城区路两旁都
是中式的建筑，精致干净，没有拥挤匆忙的人群，没有高楼大厦，鲜红
的灯笼亮起，门面中光鲜明亮，人影若隐若现，像油彩画一般生动。
到达莲花市场，趁人还没到齐，先跟lg逛了酒吧一条街。光线越发昏暗了，
沿着什刹海边都点亮了蜡烛，星星点点的黄色的光亮，别有气氛，放蜡烛
的小钵着实好看，半透的琉璃，上面是鲜艳的彩色图案，中间的蜡烛将整个
小钵照得通透。酒吧里有外国的mm在唱歌，钢琴伴奏，唱得很有感情。走
在这样的地方，感觉恍若隔世。感叹原来还有这样一种生活方式。
后在对面胡同里的客家菜吃饭，也是别有风格，桌子是一二十年前的粗笨
大块木头打的桌子，墙壁裸露出砌砖，或是糊上一层宣纸，宣纸上随意
画有一些篆体书画，碗碟也很古老状，厚重粗糙，上面是最简单的一些
青色的印花，且基本是有缺口的。感觉都好亲切啊，lg说这叫反朴归真
。不过菜都很现代，大块的牛肉吃得很爽。并且观赏美女无数，终于知
道大概北京的美女大都集中到二环以内了，二环以外的女人都在为生计
奔忙呢。
出来竟然迎面有1.2的出租开过来了，难得，我遂总结，每次和lg一起
打车总是碰到1.2的车，lg自己打车就无望，被lg夸有旺夫命。回来的
路上一路畅通，初秋的风冷热正适合，lg微有醉意，眯着眼睛，吞吐
着酒香，颇为帅气。
真是的美好的一天。
