Received: from sohumx112.sohu.com ([61.135.132.105])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7LBS8WR029302
	for <su@ccert.edu.cn>; Wed, 24 Aug 2005 18:01:56 +0800 (CST)
Received: from yxl (unknown [211.155.142.154])
	by sohumx112.sohu.com (Postfix) with ESMTP
	id 475E41A47409; Wed, 24 Aug 2005 18:15:03 +0800 (CST)
Date: Wed, 24 Aug 2005 18:08:49 +0800
From: "hu" <hu@sohu.com>
To: su@ccert.edu.cn
Cc: "yxl" <xie@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEgzbSz4sflu6rNtbO11PSjrNTe0e/FqbTzusPQxMjL?=
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
Message-Id: <20050821114116.475E41A47409@sohumx112.sohu.com>

    刚才，打车到了东门，习习的夜风一吹，心情无限好。直径走向我的永久牌爱车潇洒的把书包轮了个半圆甩在肩上，低头开车，我转……转……再转……？？这车锁怎么打不开呢？经过无数次无用功的尝试后我宣布放弃，决定提着车子长途跋涉寻找修车铺。
    以五分钟五十米五十米歇一次歇一次五分钟的龟速走到主楼时，我的爪子已经彻底不行了，稍微动动都有抽筋的感觉，背上的本本和车筐里的五公分厚的教材此时显得格外沉重。
    沿途也曾把希冀的目光投向一个个在路旁散步的佳偶们，可惜没有一个有伸出援手的意图的。也是，人家二人世界过的挺好，万一因为我引起纠纷我岂不最大恶极？据说拆人姻缘走路上都会被猪踢，怕怕……胡思乱想着，一个骑着车的男生忽然停了下来，问：你要把车子搬到哪里？我忽然燃起一丝希望，最后在他的真情邀请与我假意推托下（我是不是太ws了？），抬车的人换成了他。一路上聊天中得知,他是农大来清华上自习的大二小dd，今天恰好走的早，就遇上了我这个“弱女子”（自诩），顿时有了种虐待童工的感觉。
    经过又一番长途跋涉，他也中途换了好几次手，终于到了修车铺。他挥挥手走人，而我，非常俗套的发现，自己居然忘了问他的名字。修车师傅一看车锁就说了，我的车子是被人撬过，而且撬过的人还很爱惜这辆车（汗，不知这个结论是怎么得出的）。想到之前自己搬车的辛苦，和无缘无故欠了份情却无处报答的郁闷，顿时真真委屈得想哭。
    清华偷车这件事情早就知道了，之前也丢过了一辆，但并没有像这次这般让我感受深切。幸好师傅说出车子被偷过之事时那个农大学生已经走了，不然真不知外校之人要如何看待清华了。
    不管怎么说，明天就去给我的爱车喷漆毁容！哼唧~
