Received: from mail.cernet.com (col.cernet.com [202.205.11.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7M2kihV002216
	for <gan@ccert.edu.cn>; Wed, 24 Aug 2005 18:30:38 +0800 (CST)
Received: from cernet.com (localhost [127.0.0.1])
 by mail.cernet.com (iPlanet Messaging Server 5.2 HotFix 1.21 (built Sep  8
 2003)) with ESMTPA id <0ILL00HWGSKJ2R@mail.cernet.com> for weike@ccert.edu.cn;
 Wed, 24 Aug 2005 18:49:01 +0800 (CST)
Received: from [202.205.6.151] by mail.cernet.com (mshttpd); Mon,
 Wed, 24 Aug 2005 18:49:01 +0800
Date: Wed, 24 Aug 2005 18:49:01 +0800
From: yuan@cernet.com
Subject: =?gb2312?B?ofEgu6jHrr+0wcuhsMbfvaOhsaOo16rU2KOp?=
To: gan@ccert.edu.cn
Message-id: <6eacb69778.697786eacb@cernet.com>
MIME-version: 1.0
X-Mailer: iPlanet Messenger Express 5.2 HotFix 1.21 (built Sep  8 2003)
Content-type: text/html; charset=gb2312
Content-language: zh-CN
Content-transfer-encoding: quoted-printable
Content-disposition: inline
Priority: normal

擦边个人博客：jaschina.blog.tom.com
花钱看过徐克新导的《七剑》，有话要说。此前还舍不得看相关预告，也舍不得买盗版碟。这年头大片市场被老谋子的《十面埋伏》和《英雄》彻底毒害了，出来一个真正的大片不容易，所以好好珍惜。
《七剑》首映在7月29日，我看已经是8月7号。回来网上一搜发现已有各种评论一大堆，小心翼翼点击了几篇，庆幸跟自己雷同的不多。慨叹这年头，跟我这么有想法的人越来越少了。
本片的官方看点是这样的，套用徐导的话说，“我们想给观众一个全新的感觉，创造一个质感浓厚的武侠风格。让观众透过武侠、武术的角度来认识与了解一个角色与性格”。《七剑》想表现出这点的愿望是勿庸置疑的，徐克在接受杨谰访谈中也提到过，“我就想，可不可以让我们体能方面再回到现实一点？从人类的有限的条件里去看，一种浪漫的武术世界是怎么样子的？”
但看完整个片子后我觉得，徐导是不是太过于想体现这种“浪漫的武术世界”了，以至于走上了老谋子的不归路。老谋子是农民出身，用乡下人的观点去拍武打片，没有剧本也拍，人家名气大，这倒也没有办法。只是我觉得，自从《卧虎藏龙》在美国获了一些XXX奖之后，很多国内的导演就不知道真正的武打片该怎么拍了，这是非常悲哀的。
更加悲哀的是，这种现象已经不止于大陆，也传染到香港去了。看完《七剑》后，你很容易发现徐客跟老谋子一样，中了李安的毒。下面我们会从影片的风格、情节以及人物等方面作出分析。
【影片的风格】徐克别低估了中国观众
徐克70年代末期出道，90年代初独步影坛，喜欢不断创新和引领潮流，被誉为香港影坛最好的几个导演之一。徐克家喻户晓的作品有很多，包括《倩女幽魂》、《笑傲江湖》、《黄飞鸿》、《新龙门客栈》等，但我个人最喜欢的却是《断刀客》。这部1995年出品的电影，讲述了赵文卓饰演的男主角用一把断刀复仇的故事，影片充塞了让人心跳加速的爆发力和情色场景。从那以后，我彻底记住并且喜欢上了徐克。
我觉得徐克很聪明，这不只表现在他懂得怎么让观众最深刻地记住他。“爆发力和情色”不等于“暴力与色情”。后者是法律不允许的，前者却是观众爱看的。是徐克，他把人们潜意识都非常喜欢的东西，合法化地用镜头表现了出来。
从《断刀客》开始，我觉得拍功夫片首推徐客。可惜后来有个《蜀山传》什么的，一开始就把我看晕了头，所以干脆不看了，这也还不能抹杀徐克“武侠大师”的名声。在《七剑》之前，我一直觉得真正懂得拍中国武打片的香港导演只有徐客，张艺谋那算什么玩意！对于洗洗脚上的泥巴便从地里直奔制片厂，扔下锄头抗起摄像机的老谋子来说，拍些没啥门槛的伦理片还是凑合的，拍武打片之前还是应该多学习学习。
大陆的武打片，我首推何平的《双旗镇刀客》。这部在日本、柏林和香港相继荣获了N个奖项的老片子，一直被我奉为经典。我觉得，武打片的打斗是要看不见的才是最好看的。这个道理很简单，放到文学写作中叫“烘托”。比如世界上最漂亮的女子秦罗敷，就是侧面烘托出来的。
可惜现在的观众越来越浮躁，太侧击旁敲的事情接受不了，太执白的东西又觉得不够含蓄和时尚。所以，那种半打不打，半推半就，看得半懂不懂的东西，他们就特爱看，还容易上瘾。
比如《天下无贼》里头曾被推崇一时的一些简单的打斗和偷窃动作。
国人退化了不算，还要照顾老外口味这也是非常让人头疼的事情。最悲哀的也是《断刀客》和《双旗镇刀客》，老外看不懂；中国人自己看了骂“什么玩意”的《卧虎藏龙》，老外看的直流口水。特别是章子仪僵尸搬地唱着诗歌，傻乎乎地挥动手中木剑，用绳子吊着在空中慢悠悠晃一圈后下来的那一桥段，老外无不惊叹“原来中国武术可以这么好看”。
李安很得意，人家也说了，《卧虎藏龙》不是拍给中国人看的。言下之意，讽刺老外不懂中国武术几千年的博大精深，只能用这么弱智的手法表达给他们看。奇怪的是，怎么老谋子后来主要赚取中国票房的《英雄》，怎么也排成了国人怒斥“什么玩意”的垃圾。可笑的是，老谋子抄袭不到位，老外也看的半懂不懂。
《七剑》的武功打斗，在一定程度上保留了徐克作品的原味，这是非常难得的。特别是七剑首次出场救急那一段，穆郎的日月剑就耍得非常好看，我看得非常过瘾，马上就想起了《双旗镇刀客》里头尘土飞扬的精彩打斗镜头。可惜在整个片子中，这种过瘾的打斗片断并不多。
这是一个度的问题，同时也是一个非常可悲的问题。可悲在于，导演在对打斗情节的设计中，没法把握好那个度。比如情色电影要吸引人的，得若隐若现才好。如果没控制好全裸了，那就是观众不一定爱看的黄色电影了，毕竟后者全无美感或者艺术感可言。
把上面的观点总结一下，我是觉得徐克不用太迁就老外，同时也不要太低估中国观众了。乒乓球被改大说是为了增加可观赏性，那是迫不得已；中国人都是从小玩乒乓球玩大的，那玩意有多少观赏性还摸不透？
【影片的人物】永远的兽医孙红雷
据说，徐克在演员的挑选方面下了很大功夫，也非常见其功底。比如黎明，一身儒雅之气和杨云骢极似，京剧武生出身的戴立吾凌厉的武打动作足已现其狼性。
黎明还好，他本来就那木木的性格，从《无间道》到《双雄》里头尽演老实人，有什么不需要太表演的角色找他准没错。只是他不说话还好，一说话就让人感觉他在做演讲。北京人黎明，奇怪可以把普通话说的那么奇怪，化了灰出了国都能认出来。
据说为了拍续集需要，徐克在故意混淆杨采妮的性别，但同时却极看好她粤语腔十足的普通话。我奇怪为什么徐克会看好杨采妮那腔“香港普通话”，还给了她那么多对白。杨采妮本来是一个我挺喜欢的女孩，这次重新出道，发现她演技还是一般般，国语更是一点长进都没有。但愿这次跟几位大陆演员的合作，对提高她的国语有所帮助。
甄子丹饰演拿由龙剑的楚昭南，难度不大。穿个斗篷往空旷处一站，不发出声音就可以了。感觉甄子丹在这个片子中武打方面没有太多突破，倒是让人发现了他有拍色情片的潜质。
周群达，一个我不大熟悉的人。据说平时也总是笑呵呵的，很符合梁翁原著《七剑下天山》一号男主角凌未风(也就是穆朗)的性格。相比之下，陆毅的表演就有些可笑。一张娃娃脸却手持重剑，我怎么看他也不像壮汉，撑死了只能算一放马的。
孙宏雷的演出不敢说精彩，但非常有意思。他演的风火连城在片子里说了许多搞笑的话，一口字正腔圆的北京话让人忍俊不禁。比如“连女人都抢”、“土匪”...只是孙红雷从镜头一出现到后来，我都觉得他眼熟。原谅我平时的孤陋寡闻，对娱乐关注不深。细看后，我想起了《周瑜的火车》里头那个幽默且粗俗的兽医，所以在后面的片子里他给我感觉都是一个古装版的兽医。
【影片的情节】《英雄》般的杀人如杀猪
任何影评其实都要从BUG开始评起，所以找影片的BUG也成了很多批评家乐而不疲的事情。影片的奸细丘东洛，选择他当奸细可见编剧水平的黔驴技穷。我相信大部分的观众都猜到他是奸细，不过还好人家这也不是侦探片，点到为止吧。
但不管如何，丘东洛一个人杀死全村人的情节却是太过夸张了。这点不管徐导怎么辩解，我都想起了张艺谋在《英雄》里头出现过的闹剧：三千盔甲竟不能挡两个情侣刺客！看着张曼玉梁朝伟拿着剑潇洒地在人群中挥舞，那是随便吐口痰都能淹死他们两人的三千人，何况陈道明还说了，他们都穿着盔甲！所以就有网友质疑了，别说是三千盔甲，就是三千头猪也不是那么好杀的！众所周知，杀猪也是体力活。
所以，回过头来看《七剑》，这村子好歹也号称“武庄”，村人不少还是天地会的人，怎么可能让丘拿把弯刀就把他们都给屠宰了。对了，这里有个疑问，丘当时哪来的风火连城的人才用的弯刀？
庄主刘精一去找卧底这个桥段也是非常好笑的。我之前怎么也没想到刘精一这庄主是混来的，武功居然可以这么差！最要命的是，武功不好也不多带几个人，真的就像他跟女儿所说的那样，死也要找出奸细是谁。结果他的下场就是死了，这里我觉得编剧也挺无聊的。刘精一的武功实在太差了，我原本还期待他这里能有一场好看的打斗场面，结果他几棍子就让丘给闷晕了。再后来的那些村民，天地会的会员等就更不用提了，都跟猪头一样，一刀一个，都不知道自己是怎么死的。
回过头来看七剑当初的目的，他们几乎用了整部片的长度来护送村民逃命，结果在最后却是六剑抛下村民齐救楚昭南，导致几百口村民都被杀。不管徐导怎么辩解，七剑实际上都等于没有完成使命！
在游龙剑与青干剑的打斗中，徐克倒是想起了用烘托的手法。估计想起当初兴奋过度，所以狂用烘托。特别是对游龙剑的特写，简直就给神话了，而且还神话的非常厉害。以至于在后来的打斗场面中，现有的设施无法使烘托手段继续合理地升级，所以他们干脆把那个金属旗子状的东西给砍了，灯都揣了，然后钻到过道里打架。这样，终于可以不那么辛苦地照顾周边环境，踏实打斗一番。但怎么看怎么感觉那剑是用干电池的，之前电力充足的时候拼命发声，后来电力不足了，干脆选择沉默了。
片子中，有些铺垫打的还是比较诡异的。比如黎明教导那个小孩怎么怎么用绳子，说你好好把绳子想好怎么用后再来找我练剑吧。我还以为后面会大篇幅给出小孩苦练绳子杀敌的镜头，结果反倒是甄子丹被人五马分尸未遂，拿着几根铁链到处招摇过市。
高潮部分也很有意思，我看到高潮之前，一直觉得黎明怎么甘心演一小配角。后来一看人家甄子丹给绑住了，所以黎明出面跟风火连城单挑，这样黎明的主角地位骤然彰显出来了。但我的奇怪接着就来了，让两个不会武功的人打压轴戏？甄子丹甘心么？徐克甘心么？..
所以最有意思的事情发生了，那边黎明正跟孙红雷打的火热呢，甄子丹突然冒了出来，先是拿着铁链一阵狂舞，然后粗鲁地夺过黎明手中的青干剑，还美其名曰“我失去的东西要自己拿回来”。其间想出风头的味道尽显无疑。看到这里，我惊叹导演跟编剧这平衡玩的太棒了，既照顾了大牌黎明的面子，又让甄子丹发挥了武打功底的英雄本色，妙哉妙哉！
故事的结局也好玩，关系到徐导的一些风格和个人喜好。徐导表示，他不是悲观的人，喜欢在自己电影的最后给出出路，以不让观众郁闷伤心。《七剑》里面有一帮小孩子，徐导非常喜欢，并且片中多处把小孩子们突出。徐导说，“他们在过程里面常常闹得不开心，但最后，他们还是用和解的方式相处在一起。这是我们下一代，他们跑到山头上看七剑，一看他们走的时候，我觉得那个霎间是我这个戏里面最后的精神所在..”
显而易见，跟以往只喜欢玩“情色”和“爆发力”不一样的是，这个片子多了些煽情，特别是在儿童场面的反复特写上。可惜徐克老了，从首映式露面的满头白发可见一般。“老来得子”是好事，但老来尝试新风格，未必能受好评。
片子的最后还玩了点悬念，在奸细丘举起弯屠刀的时候，镜头突然转到了七剑的打斗场面。最后在快结局的时候用老掉牙的回放手法，把几个儿童联合一名妇女力斗奸细杀手的惊险场面给生动地表现出来了。既照顾了观众的情绪，又没有违反联合国要保护儿童跟妇女的精神。
徐克的追求在这里头也是显而易见的：一群没用的猪头都死光了，剩下儿童可以塑造培养。他们以后可能还是猪头，也可能成长为“野兽”（风火连城语录），当然也可能是一名教授（片中庄主女儿刘郁芳，兼职身份是一名古代“老师”）...
这个片子的一些幽默跟煽情都比较牵强，没有《断刀客》里头所擅长的情色暴力表现的那么到位和水到渠成。《七剑》老让人看的一愣一愣的，经常需要在一些地方停下来反复思考，琢磨这是怎么回事..思考半天发现其实道理特别简单，里头并没有什么内涵。回过神来，人家已经骑马跑出好远了...
总的感觉，徐客是《卧虎藏龙》看多了，太想表现“一种浪漫的武术世界”，结果拍出来的《七剑》看上去有点《英雄》和《十面埋伏》的味道。而我们所曾经拥有和热爱的纯粹的港产武打片，已经一去不复返了。
－－擦边.05.8
   
 
 
   
