Received: from sohumx112.sohu.com ([61.135.132.105])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7LBS8WR029302
	for <lin@ccert.edu.cn>; Wed, 24 Aug 2005 19:10:26 +0800 (CST)
Received: from yxl (unknown [211.155.142.154])
	by sohumx112.sohu.com (Postfix) with ESMTP
	id 475E41A47409; Wed, 24 Aug 2005 19:23:33 +0800 (CST)
Date: Wed, 24 Aug 2005 19:17:19 +0800
From: "xie" <xie@sohu.com>
To: lin@ccert.edu.cn
Cc: "yxl" <tan@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?UmU6IL72tqjA67vpwcs=?=
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
Message-Id: <20050821114116.475E41A47409@sohumx112.sohu.com>

sigh~~~
我听说过，
这种问题有第一次就会有第二次第三次的
案例一：以前的房东jj人特好很pp。他老公在清华上班，追她的时候甜言蜜语千依百顺。结婚后，房东生孩子的时候两个人就吵架，结果房东自己一个人拿着咚咚去的医院生的baby，之后就吵架不断开始打她。其实那个男的很爱他lp，但是他就是爱的太过了，总是怀疑他lp会扔下他离开他。后来他出国回来，看到一个男学生发给他lp的短信就怀疑他lp在他不在的时候移情。结果就打她lp，从晚上七点折磨她到早上七点多，还用刀架在她的脖子上逼她承认，不承认就打她。逼她带着自己去她好朋友那里去问。那个jj好可怜，当时都想跳楼，没有的事情怎么承认，跳楼的心都有，当然也不能带她lg去找她好朋友了。那天之后她就提出离婚了，可怜还有个孩子跟着姥姥。
案例二：我朋友的朋友（我们支持上面那个jj时听到的），新婚第八天就被她lg打，她很明智，坚决离婚，认为现在这么甜蜜的时侯她lg赶打她，以后还会打的。很多人劝她忍耐她坚持离婚，后来事实证明她是正确地。她lg再婚后还是打lp。
案例三：他父母就是家庭暴力，一次吵架把我认识的一个mm打的眼角。嘴角都青紫了。后来那个mm觉得两个人四五年的感情了舍不得就没计较复合了，但是从家里搬出来了。但是后来听说那个男的又打她了，两个人就这样分手了。
sigh，家庭暴力不局限于学历层次，和性格、从小家庭经历有关。
有很多事情有个小苗头就应该预见到以后会怎么样，一些小事就看得出来他的生活习惯、性格、人品、花不花心等等。mm们还是学会保护自己吧。
除了上面说得，其实家庭冷暴力也比较可怕，一个人的婚姻还有很多人视而不见的容忍着。
     家庭暴力，这种事情真的是有第一次就有第二次，不过这次我也还手了，
     真的不能再忍受这种婚姻了，现在就怕离婚他会为难我
