Received: from sohumx112.sohu.com ([61.135.132.105])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7LBS8WR029302
	for <lai@ccert.edu.cn>; Wed, 24 Aug 2005 19:48:29 +0800 (CST)
Received: from yxl (unknown [211.155.142.154])
	by sohumx112.sohu.com (Postfix) with ESMTP
	id 475E41A47409; Wed, 24 Aug 2005 20:01:36 +0800 (CST)
Date: Wed, 24 Aug 2005 19:55:22 +0800
From: "gao" <gao@sohu.com>
To: lai@ccert.edu.cn
Cc: "yxl" <che@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEgW9SttLRdveK2waG208TB6bmr1veht6Gqoaq63tPr0/u1xNSi0dQ=?=
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
Message-Id: <20050821114116.475E41A47409@sohumx112.sohu.com>

昨天半夜看完幽灵公主，熬夜写了这篇影评，胡言乱语，敬请大家拍砖。
                          《幽灵公主》--恨与欲的寓言
    喜欢宫崎峻的动画是从《千与千寻》开始的，喜欢宫崎峻这个导演却是因为《龙猫》里的纯洁和梦想。而迟至今日才看到的《幽灵公主》却使得我对宫崎导演肃然起敬。
    其实，此前已经无数次听说这部电影的主题是探讨人与自然的关系，是人对自然的破坏和自然无情的报复以及企望人与自然和谐的理想。不过，在这个表象的背后，导演还有更多要告诉我们的东西。
    还是先介绍一下剧情：遥远的东方古部落少年阿西达卡为保护村民射杀了因充满仇恨而成为邪魔的一头猪神，同时自己手臂也受了带有诅咒的伤。为解开诅咒，阿西达卡前往居住有巨大动物的神秘之地--西方浓密的森林寻找答案。在这片森林中，以黑帽子夫人为首领的达达拉城人类靠砍数挖铁砂冶炼钢铁为生，他们制造火枪，意图征服森林。而森林中的犬神、猪神等动物为保护森林而和人类作战。被遗弃的少女桑在犬神下抚养长大，对人类恨之入骨，一心要杀掉黑帽子夫人。阿西达卡既救了达达拉城战士也救了桑的命，并希望他们能化解仇恨，共同拥有森林。然而猪神及桑终于要和人类做最后决战。黑帽子夫人也在大和族武士的煽动下，设下陷阱消灭猪神，同时跟踪受伤的猪神王和桑，要消灭森林的保护神、决定生死的神兽。然而大和武士企图趁黑帽子夫人不在背后偷袭达达拉城，阿西达卡得知后去森林中通知黑帽子夫人。猪神王在仇恨中变成了邪魔，桑被邪魔包围，阿西达卡赶到也无可奈何。这时神兽出现了，它挽救了阿西达卡和桑，但是埋伏在树林中的黑帽子夫人却开枪打掉了神兽的头颅。愤怒的神兽化身为黏液巨人，毁灭了森林和达达拉城。阿西达卡从武士手中抢回了神兽头颅并奉还神兽。神兽找到了头颅，但还是因为太阳的升起而倒下。阿西达卡的诅咒解除了，森林也恢复了生机。桑喜欢阿西达卡却不能原谅人类，回到森林，而阿西达卡留在了达达拉城，希望人类与森林有和平的一天。
    《幽灵公主》美丽磅礴的画面、动人心魄的音乐不必多说，其蕴涵的人文思考却值得我们一再回味。
    表面上看，电影里谈的是人对自然的破坏和自然的反抗，然而电影的内涵却不仅仅在于人和自然的关系，它更多地隐喻着人类社会的历史悲剧。当我们跟着电影的脚步进一步思考这种悲剧性对抗的原因，就会发现主宰这一切的正是悲剧的根源--贪欲和仇恨。
达达拉城是一个以冶铁为生的城市，然而他们不满足于现在，还试图开发更多的矿山、砍伐更多的森林。他们的冶铁炉永不熄灭，他们的火枪不断改进。黑帽子夫人充满理想的告诉阿西达卡：她要建设一个富足美好的国度。何止达达拉城，这个理想曾经在我们无数人的脑海中激荡过，这个美好的梦想指导着我们去建设、去开发、去掠夺、去侵略--无论对自然还是对人类。达达拉城的人们善良乐观幽默开朗，充满一切值得赞美的气质。然而，欲望使得他们成为森林的侵略者，动物的刽子手。而大和族之所以要挑拨达达拉城和森林关系，使用卑鄙的手腕，也是因为觊觎达达拉城的铁矿资源。但是阴谋的实行者疙瘩大人也并非以奸诈凶残的反面形象出现，相反，他曾经帮助过阿西达卡解围，也给他指引过方向，有时倒是一种可爱的形象。这似乎在告诉我们，罪恶并不一定是残忍、凶暴、卑鄙和无恶不作，善良的人们完全可能在欲望的诱导下亲手完成恐怖的罪行。
    还有一个细节是，阿西达卡的古部落老人说，多年前被大和族侵占了他们的土地，躲。可是如今的大和族却日渐衰弱，无力扩张。这是否预示着贪欲和侵占并不一定能给我们带来长久的强大和幸福。
    然而和欲望相比，电影更主要的告诉我们是仇恨会给我们带来的灾难。从一开始，仇恨就主导着情节的发展，导演在各个地方安排了仇恨的隐喻细节。仇恨，就是那个可怖的，对人类无穷的诅咒。
    拿各神（电影开始变成邪魔的猪神）中了人类的铁弹而死。本来它是一个勇敢的，值得尊敬的战士，连猪神王也不相信拿各神会变邪恶。然而，神婆告诉阿西达卡，死亡抹不的仇恨在它的魂灵中滋长，终于占据了它的躯体，使它变成恐怖的、破坏一切美好生灵的邪魔。在这里，仇恨是拿各神从战士变成恶魔的元凶。
    猪神王则另一个仇恨的集合体，仇恨使得它即使明知人类的陷阱也要带着全体猪神去冲锋送死。在和人类作战全军覆没之后，奄奄一息的猪神王看到人类假扮的猪群之后，复仇之心立刻燃烧起来。它失去了理智，桑告诉它死去不能复生它也不管，巨石当道也竟然被它一头撞碎，接近疯狂的它只有一个念头，就是找到神兽，复生战士，去消灭人类。而就在此刻，也就是当仇恨充满了它的全部心灵之后，它也无可避免的变成了邪魔。
    变成邪魔的拿各神和猪神王身上不断滋生蔓延出蠕虫一样的黏液，它会紧紧包裹住宿主，使它看上去邪恶而恐怖。在电影里这是邪魔的象征。可能有些人觉得这个象征显得异常恶心。然而当我们把它同仇恨等同起来，就变得一点也不奇怪。一样地滋生蔓延，一样地充满鲜血，一样地包围整个灵魂，一样地使善良勇敢者变得凶残暴虐。这不恰恰是仇恨最形象的表达吗？
    如果说拿各神和猪神王的仇恨是那种不共戴天，刻骨铭心的恨；是那种会让人丧失理智，丧失人性的疯狂。阿西达卡的伤口就有着对仇恨更多复杂的意义。
    阿西达卡的伤口是被拿各神诅咒或者说传染的，拿各神的恨依附在这黑色的伤口之中，随时准备蔓延和展现它的暴虐。村里的巫婆告诉阿西达卡，他的伤口会深入骨髓，慢慢要了他的性命。当一个人被仇恨侵染而又无法控制，那么，这种仇恨也就会逐渐吞噬你的心灵。因此从某种意义上来说，阿西达卡去西方，正是去化解自己身上沾染的仇恨。
    关于这种仇恨在阿西达卡身上的体现，电影里有几个细节：
    当阿西达卡见到黑帽夫人在秘密制造新式火枪时，他愤怒地谴责黑帽夫人要创造新的仇恨与诅咒。而当他愤怒时，仇恨也随之滋生了。于是，他的伤口突然开始蠕动，手臂不听控制去拔刀想要杀了黑帽夫人，但是阿西达卡最后努力控制住了自己的手臂，也就控制住了心底的仇恨--这有点像星球大战愤怒会把杰迪骑士引入黑暗面一样，只不过阿西达卡有着非常强大的和平意识和控制力。
    阿西达卡的伤口第一次发作是在看到大和武士在屠杀民众时，当他愤怒地弯弓搭箭，手臂上的伤口突然一阵痛苦的蠕动，然后箭出弦以后不正常的左右摇摆，结果是对方被一箭射断了双臂，随后另外一人被一箭射飞了头颅。还有当阿西达卡在达达拉城看到大家围着要杀死桑时，手臂伤口再次发作，这次那种蠕虫状的象征物直接出现环绕着手臂飞舞，阿西达卡用这只手像折纸片一样轻易用手指折弯了秃头的弯刀。这种力量显然是不同寻常的。联想到拿各神和猪神王在变成邪魔之后都有着无穷的破坏力。可以想象，仇恨的确可以给人带来非同一般的力量（《星球大战》里，怨恨而产生的黑暗力量也比光明力量要强悍）。对这种力量，阿西达卡是反思的，他对疙瘩大人坦言后悔自己杀了两个人。现实中，拥有力量常常是我们为仇恨辩解的理由，可又有多少人像阿西达卡一样看得到仇恨侵蚀肌骨的后果呢？
    幽灵公主桑是另一个带有仇恨的孩子。她从小被遗弃，被犬神养大。阿西达卡曾对她和黑帽子夫人说："你们两个内心都有魔障。"这个"魔障"，就是互相的仇恨。为此，她不惜一切刺杀同族。一直到影片最后，罪恶消亡，万物恢复生机以后。桑仍然不能原谅人类--仇恨没有彻底消亡，阿西达卡手中的伤痕也因此不能完全消失。
    神兽是另一个隐喻。它庄严伟大，拥有裁决生死的权利。它关照着芸芸众生，永远的微笑下是佛陀式悲天悯人的慈悲情怀。但它不仅是救世者也是裁决者，它就像历史一样给人类的行为以最终的判决。在相互的仇恨到达了顶点之后，它的答案是灭亡。作为森林的保护神，失去的头颅的神兽没有给予森林任何偏袒，充满仇恨的森林和人类一同被毁灭--这仿佛在告诉我们，仇恨会毁灭一切，不仅仅是对方，还有自己。
    其实，关于对仇恨的态度，电影里有非常明确的交代。阿西达卡在分开决斗的桑和黑帽夫人时，举起自己伤口发作，邪魔舞动的手臂大喊："大家看清楚，当一个人内心充满了仇恨，就会像这个样子，肉体被腐蚀，生命被死亡诅咒，我们不能再让仇恨占据心灵了"。--我想，这就是这部电影所想告诉我们的真谛。
    说点敏感的题外话，这是一部日本电影，宫崎峻是一个日本人。在中日关系如此紧张的现在，谈到仇恨，我们难免心生联想。其实，宫崎峻反战反暴力的思想一直到最新的《哈尔的移动城堡》都是一以贯之的。《幽灵公主》不过进一步思考了战争或者说人类悲剧的根源。拿来套到中日关系上也不无可取之处。从历史上日本对大陆的无穷贪欲，到今天两国彼此的仇视和不信任。我们可以用这部电影来反思侵略者必然失败的历史，也同样可以用这部电影思考我们究竟该怎样创造我们的未来。遗憾的是，当日本右翼叫嚣为东海石油不惜与中国一战时，当我们的愤青大喊着要核平东京时，我们发现，浓密森林中的阴霾今天同样笼罩着一衣带水的邻邦。
    我们应该明白，索取和占领不一定是民族的生存之道，仇恨和报复也并非我们必然的选择。
    有意思的是，在这部电影里，我们注意到阿西达卡所在的"东方古老民族"无论从衣着、发式和建筑上，都和中国有着几分形似，在追求和平的心态上，也许也有着中国传统思想的影子。同时，电影配乐中据说也有中国乐器的参与。当然，这可能纯粹是无中生有，捕风捉影。不过，至少留给了我们闲来无事发挥想象力的驰骋空间。
    当然，宫崎峻也给我们留下了一线希望。在人类痛心悔过，交还神兽头颅之后，灾难退去，大地重新恢复生机。然而神兽倒下了，一切未来交给了人类自己，也许不会再有下一次悔过的机会。欲望会不会重新萌发？仇恨的种子会不会再次长大？人类会不会在彼此的贪婪和仇恨中走向最终的审判？我们不得而知。不过，桑和阿西达卡的爱，使阿西达卡决定留在达达拉城，也给人们留下了彻底弥补仇恨痛苦的机会。
    
