Received: from mail.cernet.com (mail.cernet.com [202.205.11.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7M2lwBR002236
	for <zhou@ccert.edu.cn>; Wed, 24 Aug 2005 19:56:42 +0800 (CST)
Received: from cernet.com (localhost [127.0.0.1])
 by mail.cernet.com (iPlanet Messaging Server 5.2 HotFix 1.21 (built Sep  8
 2003)) with ESMTPA id <0ILL00HYVSML2R@mail.cernet.com> for
 zhenghui@ccert.edu.cn; Wed, 24 Aug 2005 20:15:05 +0800 (CST)
Received: from [202.205.6.151] by mail.cernet.com (mshttpd); Mon,
 Wed, 24 Aug 2005 20:15:05 +0800
Date: Wed, 24 Aug 2005 20:15:05 +0800
From: bi@cernet.com
Subject: =?gb2312?B?ofEgus3OtMC0uau5q7XE0MXPorbUu7CjrLTzvNK/tL+0sMk=?=
To: zhou@ccert.edu.cn
Message-id: <6f87a6d339.6d3396f87a@cernet.com>
MIME-version: 1.0
X-Mailer: iPlanet Messenger Express 5.2 HotFix 1.21 (built Sep  8 2003)
Content-type: text/html; charset=gb2312
Content-language: zh-CN
Content-transfer-encoding: quoted-printable
Content-disposition: inline
Priority: normal

昨晚老公去报到，一直没有报平安电话。
欧因为老公和他爸爸妈妈提起过，所以怕他父母亲担心，就发信息给他爸爸了，还有今天
他爸爸和他的信息。
以下是我们的信息对话，大家帮忙评定一下吧
偶--您好，您是///的父亲是吗？他给您打电话了吗/他今天晚上那个八点的火车，学校会
派人去接，
爸爸---您好，请问您是北京大学研究生院吗？我是///的父亲，他还没有到达这里是吗？
我们在深圳罗湖，他的电话已经停机，联系不上了。
偶--他今晚八点钟的火车到达，学校会有人在车站接人。他和你说过我，我是他女朋友。
伯父。
爸爸---我们都知道，谢谢您的关心。
爸爸------有时间来深圳玩吧，我们全家都在深圳，我和你伯母代表全家向你对我们的问
候和对剑（偶GG）的关心表示衷心的感谢。
偶-----恩好的，伯伯，关心是应该的。您同时也是长辈，另外，剑说您喜欢他，爱护他
，我也真的很爱他。就是我们都不大，都要再上几年学，还有就是我小几岁，不懂事的地
方多，倒是礼貌有没到的地方，您多包涵。
偶------伯伯时间不早了，您休息吧
今天刚刚的信息。
偶---给GG---老公你给你爸爸打电话了吗？他昨天很担心你，十点多了还发信息问我你的
情况
爸爸----剑刚刚发了信息给我们，他说上午忙着办理手续，现在请你也放心，我已告知他
尼昨晚法短信安慰我们。
GG------好，我发了，我爸爸知道你是我女友了，还特嘱咐我给你发短信呢，
yishan以上是昨晚上到今天和他及他爸爸的信息，这里有男生帮忙看看偶得做法有什么不
妥吗？？真心请求帮助，请勿拍砖。但欢迎给点信息和注意，。真心谢谢
---
