Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7I9YsrP008948
	for <lian@ccert.edu.cn>; Sun, 21 Aug 2005 03:43:31 +0800 (CST)
Received: from wnt.com.cn ([211.100.22.34])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with ESMTP id j7I9m8Do020678
	for <lian@ccert.edu.cn>; Sun, 21 Aug 2005 03:56:45 +0800 (CST)
Message-Id: <200508180948.j7I9m8Do020678@sea.net.edu.cn>
Received: from 61.51.124.29 (HELO vaio) (envelope-from guoj@wnt.com.cn)
	by  (quarkmail-1.2.1) with SMTP id S1873303AbVHRJQt
	for nrc-wb-pr@cernet.edu.cn; Sun, 21 Aug 2005 03:25:26 +0800
Date: Sun, 21 Aug 2005 03:56:36 +0800
From: "jin" <jin@wnt.com.cn>
To: lian@ccert.edu.cn
Cc: "lic" <yan@ccert.edu.cn>, "sunt" <ding@ccert.edu.cn>, "caoy" <yang@ccert.edu.cn>,
        "wangb" <li@ccert.edu.cn>, "songhm" <ye@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?UmU6INLUx7C1xMTQ09HV5rbx0MQ=?=
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="=====003_Dragon771608202457_====="

你瞒着你现在的gg,以前谈过恋爱吧?
     标  题: 以前的男友真恶心
     
     因为发现他脚踏两只船
     我愤而分手
     后来又慢慢了解到他的一些和女人乱搞的事情
     虽然知道的迟了
     但还是非常庆幸和他分手了
     至少没有太晚才发现这人的嘴脸
     当时我就发过誓
     永远都不和这样的人有来往和联系
     
     和现在的gg感情非常好
     从认识以来
     从来没有红过脸吵过架
     感觉两人的思维和很多习惯非常相近
     
     两天前
     我在gg那玩
     一个陌生的号码
     我接了
     原来是以前的男友打电话来
     
     结果是他又让我帮他做事情
     而且让我做的这事还需要我去求别人才能办到
     
     他以前就有过让我帮他做这事、那事的要求
     以前因为是男友的身份
     我即使有感到不合情理的地方，还是会勉强帮他
     
     当时gg在旁边
     
     我什么都没说
     直接把电话挂了
     结果他电话又打进来了
     我按了静音
     他一个接一个的打电话
     我不停的按掉又不停的打过来
     让我不知道怎么会有这样的人
     存在这世上
     
     后来走的时候
     本来情绪就不好
     我把手机拉在gg家了
     第二天gg电话和我说
     你手机静音了
     昨天都24点了还有十几个未接电话
     他把号码念给我听了一下
     一个是他的电话号码
     一个是他的办公室号码
     中间夹的一个可能是他脚踏两只船的那个女朋友的号码？
     然后就说了一句
     你怎么12点还有人和你联系啊，呵呵
     事后也没说过什么
     
     gg是个不爱说的人
     肯定还是会想的
     
     我都有冲动
     打电话告诉那个女生
     这个男的不是个好人，要小心点
     后来想想
     还是忍了
     
     你们见过这样的男的吗？
     至少打了有三十多个电话
     如果大家友好分手的话，性格不好，还好说，不帮显得我肚量小
     可是当时分手，他做的实在太恶心了
     而且后来知道他人品有问题！！！！！！证据确凿
     我是一点都不想和他有任何的一点点的联系的
     
     他怎么这么不自觉？？？？？？？？
     
     我是对了还是错了
     --
     上善若水是种境界，达到了，好。
     达不到，同样好。
     
