Received: from 126.com (m31-181.126.com [220.181.31.181])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7H4tHVl031028
	for <long@ccert.edu.cn>; Sun, 21 Aug 2005 04:58:30 +0800 (CST)
Received: from ns2.ccert.edu.cn (unknown [202.112.57.12])
	by mx2 (Coremail) with SMTP id LwDAa0XGAkNB9L5O.1
	for <long@ccert.edu.cn>; Sun, 21 Aug 2005 05:11:32 +0800 (CST)
X-Originating-IP: [202.112.57.12]
Received: from [166.111.203.26] (helo=ccertpower07)
	by ns2.ccert.edu.cn with esmtp (Exim 4.50)
	id 1E5GWm-0006HD-Ic
	for xdchenb@126.com; Sun, 21 Aug 2005 05:35:00 +0800
Message-ID: <015301c5a2e8$f49fc170$1acb6fa6@ccertpower07>
From: li@126.com
To: long@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6IMfrzsosxMTA77/J0tTV0rW9v8m08tOhtcTK/dGntPO42bCh?=
Date: Sun, 21 Aug 2005 05:06:14 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: Text/Plain
Content-Transfer-Encoding: base64
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.3790.1830
Delivered-To: xdchenb@126.com
Errors-to: weike@ccert.edu.cn
Return-path: weike@ccert.edu.cn

同学给我的,补全:
概率论与数理统计 
一、随机事件和概率 
考试内容 
随机事件与样本空间 事件的关系与运算 完全事件组 概率的概念 概率的基本性质 古典型概率 几何型概率 条件概率 概率的基本公式 事件的独立性 独立重复试验 
考试要求 
1．了解样本空间（基本事件空间）的概念，理解随机事件的概念，掌握事件间的关系及运算。 
2．理解概率、条件率的概念，掌握概率的基本性质，会计算古典型概率和几何型概率；掌握计算概率的加法公式、剩法公式、全概率公式，以及贝叶斯公式等。 
3．理解事件的独立性的概念，掌握用事件独立性进行概率计算；理解独立重复试验的概念，掌握计算有关事件概率的方法。 
二、随机变量及其概率分布 
考试内容 
随机变量及其概率分布 随机变量的分布函数的概念及其性质 离散型随机变量的概率分布 连续型随机变量的概率密度 常见随机变量的概率分布 随机变量函数的概率分布 
考试要求 
1．理解随机变量及其概率分布的概念；理解分布函数 的概念及性质；会计算与随机变量相关的事件的概率。 
2.理解离散型随机变量及其概率分布的概念；掌握0一1分布、二项分布、超几何分布、泊松（Poison）分布及其应用。 
3． 了解泊松定理的结论和应用条件，会用泊松分布近似表示二项分布。 
4、 理解连续型随机变量及其概率密度的概念；掌握均匀分布、正 
5．会根据自变量的概率分布求其较简单函数的概率分布。 
三、多维随机变量及其概率分布 
考试内容 
多维随机变量及其分布 二维离散型随机变量的概率分布、边缘分布和条件分布 二维连续性随机变量的概率密度、边缘概率密度和条件密度随机变量的独立性和相关性 常用二维随机变量的概率分布 两个及两个以上随机变量简单函数的分布
考试要求 
1、理解多维随机变量的概念，理解多维随机变量的分布的概念和性质、性质及两种基本形式：离散型联合概率分布，边缘分布和条件分布；连续型联合概率密度、边缘密度和条件密度。会利用二维概率分布求有关事件的概率。 
2、理解随机变量的独立性及不相关性的概念，掌握随机变量相互独立的条件。 
3、掌握二维均匀分布，了解二维正态分布的概率密度，理解其中参数的概率意义。 
4、会求两个随机变量简单函数的分布，会求多个相互独立随机变量简单函数的分布。 
四、随机变量的数字特征 
考试内容 
随机变量的数学期望（均值）、方差、标准差以及其性质 随机变量函数的数学期望 矩、协方差、相关系数及其性质 
考试要求 
1．1．理解随机变量数字特征（期望、方差、标准差、矩、协方差、相关系数）的概念，并会运用数字特征的基本性质计算具体分布的数字特征，掌握常用分布的数字特征。 
2．会根据随机变量的概率分布求其函数的数学期望，会根据二维随机变量的概率分布求其函数的数学期望。 
五、大数定律和中心极限定理 
考试内容 
切比雪夫（Chebykshev）不等式切比雪夫定理 伯努利大数定理 辛钦（Khinchine）大数定律 隶莫弗一拉普拉斯（De Moivre一LAPLACE）定理 林德怕格一列维（Lindberg一DevO定理 
考试要求 
1. 了解切比雪夫不等式。 
2．了解切比雪夫大数定律、伯努利大数定律和辛钦大数定律（独立同分布随机变量序列的大数定律）。 
3．了解棣莫弗-拉普拉斯定理（二项分布以正态分布为极限分布）和列维-林德伯格定理（独立同分布随机变量序列的中心极限定理）。 
六、数理统计的基本概念 
考试内容 
3．了解正态总体的某些常用抽样分布。 
七、参数估计 
考试内容 
点估计的概念 估计量与估计值 矩估计法 最大似然估计法 估计量的评选标准 区间估计的概念 单个正态总体的均值和方差的区间估计 两个正态总体的均值差和方差比的区间估计 
考试要求 
1．理解参数的点估计、估计量与估计值的概念。 
2．掌握矩估计法（一阶、二阶矩）和最大似然估计法。 
3．了解估计量的无偏性、有效性（最小方差性）和一致性（相合性）的概念，并会验证估计量的无偏性。 
4．理解区间估计的概念，会求单个正态总体的均值和方差的置信区间，会求两个正态总体的均值差和方差比的置信区间。 
八、假设检验 
考试内容 
显著性检验 假设检验的两类错误 单个及两个正态总体的均值和方差的假设检验 
考试要求 
1．理解显著性检验的基本思想，掌握假设检验的基本步骤，了解假设检验可能产生的两类错误。 
2．掌握单个及两个正态总体的均值和方差的假设检验。 
试卷结构 
（一）题分及考试时间 
试卷满分为150分，考试时间为180分钟。 
（二）内容比例 
高等数学约60％ 
线性代数约20％ 
概率论与数理统计初步约20％ 
（二）题型比例 
填空题与选择题 约40％ 
解答题（包括证明题）约60％
     我有数一的
     2006年全国硕士研究生入学考试
     数学一考试大纲
