Received: from 126.com (m31-181.126.com [220.181.31.181])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7H4tHVl031028
	for <zeng@ccert.edu.cn>; Sun, 21 Aug 2005 05:00:49 +0800 (CST)
Received: from ns2.ccert.edu.cn (unknown [202.112.57.12])
	by mx2 (Coremail) with SMTP id LwDAa0XGAkNB9L5O.1
	for <zeng@ccert.edu.cn>; Sun, 21 Aug 2005 05:13:51 +0800 (CST)
X-Originating-IP: [202.112.57.12]
Received: from [166.111.203.26] (helo=ccertpower07)
	by ns2.ccert.edu.cn with esmtp (Exim 4.50)
	id 1E5GWm-0006HD-Ic
	for xdchenb@126.com; Sun, 21 Aug 2005 05:37:19 +0800
Message-ID: <015301c5a2e8$f49fc170$1acb6fa6@ccertpower07>
From: li@126.com
To: zeng@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgwO7M+tHjzazRp7Khx+nS1LywxLy+6LfR08PH6b/2u+OxqCAo16rU2Ck=?=
Date: Sun, 21 Aug 2005 05:08:33 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: Text/Plain
Content-Transfer-Encoding: base64
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.3790.1830
Delivered-To: xdchenb@126.com
Errors-to: weike@ccert.edu.cn
Return-path: weike@ccert.edu.cn

【 以下文字转载自 SS_SAST 讨论区 】
发信人: pengling (Paediatrician), 信区: SS_SAST
标  题: Re: 李铁雁同学病情以及募捐费用情况汇报
 铁雁的父母告诉我，铁雁每天放在枕头边上和每天拿在手上看的就是募捐委员会同学编辑的所有与募捐有关系的同学老师以及认识不认识的关心她帮助她的人们给她的祝福的那本“书”――（注：募捐委员会的同学把从募捐开始以来所有募捐时的花絮、募捐人写的祝福的话语包括BBS版面的祝福的话整个编辑成册给了铁雁，还有募捐的钱的每一分的来历），大家对她的爱和支持是她活着的动力。她的手机里边认识不认识的朋友给她发的祝福和关心的短信她都保留，每天看手机上的祝福也是她每天在病床上反复做的事情）。可以说是大家对她的爱和支持更坚定她希望活下去的勇气。
今天我再给大夫打电话，我问大夫：你给我说实话，铁雁能活到做骨髓移植那一天吗？大夫说希望很小。我又问大夫，你实话告诉我，铁雁到底能活多久？大夫沉默了一会告诉我说，一个多月吧。这个是铁雁目前最真实的病情。我心里很难受，因为我感冒很厉害不能到医院去看她，争取下周到医院去看她。铁雁目前知道自己病情不好，但是不知道她的病情已经到了真是“无可就药”的地步，所有的药不管是国内的还是进口的，对她都没有用，不管是什么治疗方案，用在她身上都没有用。一个化疗下来，开始癌细胞数还能下来，但是化疗休息期间，癌细胞升起的速度比正常细胞升起来的速度快的多。现在是化疗下去，不管什么药，癌细胞都不降，现在铁雁血液内癌细胞总数一直超过90％。这样她的身体情况连强制性骨髓移植要求的最低条件都达不到。而她的弟弟能给她做骨髓移植这样一个很好的骨髓源的条件她都用不上。
医院对她的病情非常重视，北医的血液病专家路道培院士是多次看望铁雁和了解她的病情以及指导治疗方案，这是目前的治疗情况。
愿上帝保佑铁雁！
愿奇迹出现！
                           李铁雁同学病情以及募捐费用情况汇报
     2005-8-18
     放假后我就回温哥华了，但是与负责铁雁同学与医院联系的同学（铁雁的同窗好友）一直有信件来往，所以对铁雁的病情一直关注着。（假期中学院党委书记王建民老师和实践办公室主任张志东老师也去医院看望了铁雁同学）。从温哥华回来后我立即和医院进行了联系，了解铁雁病情
