Received: from jdl.ac.cn ([159.226.42.8])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7H3wbmU030568
	for <wei@ccert.edu.cn>; Sun, 21 Aug 2005 05:14:56 +0800 (CST)
Received: (qmail 23946 invoked from network); Sat, 20 Aug 2005 21:25:10 -0000
Received: from unknown (HELO d47db5334f2a479) (192.168.0.233)
  by 159.226.42.8 with SMTP; Sat, 20 Aug 2005 21:25:10 -0000
Message-ID: <001101c5a2e1$f57983d0$e900a8c0@d47db5334f2a479>
From: "guan" <guan@jdl.ac.cn>
To: wei@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEg09C8/rrczqrE0bXEysLH6Q==?=
Date: Sun, 21 Aug 2005 05:29:18 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2800.1506
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1506

    想请教各位过来人
    我和mm是高中的同学，但是大学不在一起，一个在北方，一个在南方
    异地四年，坚持到现在
    mm的专业是五年的本科，我是四年
    我今年刚好毕业，她也争取到一个来北京实习的机会，可以在这里实习一年
    本来一切都进展顺利，可是最近她的想法跟我有了很大的分歧
 
    她不知道从什么时候起，迷上了shaping ，瑜伽一类的东西，坚持毕业就找一份类似瑜伽教练的工作，而放弃考研。
 
    当然，她的所有亲戚都劝她考研，但是她又说自己不喜欢临床，大家建议她考心理学，她也很抵触。一心一意想参加一个瑜伽培训班，然后做教练
    在我的立场上，觉得很矛盾。一方面，我应该尊重她的选择，但是另一个方面，也非常希望她能够考研。因为我觉得现在的就业情况很惨，一个外地的小本，学的也不是那种热门的专业，专业上又不是很强，也没有认识的人可以帮忙。理论上讲没什么可能找到一份满意的工作，瑜伽教练在我的印象里不是那种很正式的职业，而且并不需要太多的人文素质，她如果选择这条路，就意味着放弃了大学这几年的努力。所以我坚持让她考研。
  
    每次说到这件事，她都用生硬的态度回击我，很不讲道理。我已经劝了她很多次了，每次她都反抗，然后哭，哭得很伤心。我觉得她太幼稚，还很固执，不理智。mm平时也不是这样的，很温柔，也很懂事。她一个方面很偏激的认为读研究生（甚至本科）是在“浪费时间”，一个方面述说练习瑜伽给她带来的种种好处“身心的健康”。但是我觉得她是在回避什么。可能是太久没有那种学习上的成功的体验，让她变得很厌恶读书，失去了自信。
    一年时间很快就过去了，如果考研成功，她可以继续和我在一起，读书，工作。如果她不考研，实习完了就回到以前的地方，茫然的面对将来。有的时候看见她哭得那么伤心，就很想迁就她，让她做自己喜欢的事情，可是这样是在变向的放弃她...
    实在不知道怎么办了，太让我头疼了。
