Received: from jdl.ac.cn ([159.226.42.8])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7H3wbmU030568
	for <yan@ccert.edu.cn>; Sun, 21 Aug 2005 05:19:58 +0800 (CST)
Received: (qmail 23946 invoked from network); Sat, 20 Aug 2005 21:30:12 -0000
Received: from unknown (HELO d47db5334f2a479) (192.168.0.233)
  by 159.226.42.8 with SMTP; Sat, 20 Aug 2005 21:30:12 -0000
Message-ID: <001101c5a2e1$f57983d0$e900a8c0@d47db5334f2a479>
From: "zhan" <zhan@jdl.ac.cn>
To: yan@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6INX3uPbGr8HBtcRtbcz9ztLH48vf?=
Date: Sun, 21 Aug 2005 05:34:20 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2800.1506
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1506

     标  题: 征个漂亮的mm听我倾诉
     
     曾经儿时的乖张随性，曾经年少的春风得意，曾经商场的游刃自如，曾经。。。
     第一次觉得活着是如此的辛苦。做学生的时候，经常喜欢无病呻吟。如今真正痛苦的时候，却已然没有呻吟的力气。
     很多事情不能和父母说，因为他们会心疼你。
     不能和亲近的人说，因为他们会担心你。
     不能和周围的人说，因为可能会成为定时炸弹。
     太多的不能，太多的无奈。。。。。。
     希望能找个听我倾诉的 mm, 希望你能善良，这样你可以包容我的冒昧。希望你能有耐心，这样可以容忍我的唠叨。最好你能漂亮，因为美丽是一道永远的风景线。当然你可以欺骗，只要你不会让我当面发现。 你也可以拜金，只要你的要求并不过分。
     没有调侃的意思，真的想找个听众。当然所有的一切消费都由我来出。如果你有什么需要帮助的方面，我也会尽我最大的努力。（物质上的，学术上的，都可以）
     
     如果有人愿意联系我，站内回信吧！留下你的联系方法，最好是电话。网上聊天就算了!最好有你的简单介绍。 谢谢！ 以下内容是我以前写的个人介绍，和现在略有出入，供借鉴。
     。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
     本人27岁，出生的时候从妈妈兴奋的笑容中理会到，我是个男孩！（我妈妈重男轻女〕。
     长相还算过得去，总之不会吓到你！（如果你胆子大的话〕。
     曾经在天大渡过了4年最美好的时光。毕业后远走他乡，在资本主义的发源地混了个’屁挨着地‘(PhD)，或者叫’permanent head damage\'.
     工作忙的时候，会抽烟，休闲的时候，会自己调酒喝！经常拿着酒杯睡到天亮！（决不是酒鬼〕。
     兴趣爱好吗，喜欢踢足球，每周一场比赛，风雨无阻！喜欢时尚的电子产品，尤其是手机，只要有新型的手机问世，一定会买！一个人在家的时候，喜欢喝酒。尤其喜欢关着灯，点
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~有钱yin就是不一样啊，啧啧……
着蜡，听着音乐，喝着鸡尾酒的感觉！对手表和首饰，有一种天生的鉴别力。每当休假的时候，就象老驴
     穿着喜欢随意，喜欢‘DISEL’和‘GAP’的服饰！喜欢 montblanc 的皮具!
     最喜欢的事情，就是睡觉！因为每天都觉得睡眠不足！
     最讨厌的事情，洗衣服！所以连袜子都会用洗衣机洗！
     最大的理想是：50岁以前，可以看到自己的公司上市！
     最恨的事情是：每次见老板的时候，都要装的道貌岸然！
     最后悔的事情是：曾经放纵过自己！
     最欣赏自己的是：可以知难而退！从不强求自己！
     最喜欢的书是：圣经，因为我信基督教！
     
     --
     
