Received: from jdl.ac.cn ([159.226.42.8])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7H3wbmU030568
	for <shen@ccert.edu.cn>; Sun, 21 Aug 2005 06:22:51 +0800 (CST)
Received: (qmail 23946 invoked from network); Sat, 20 Aug 2005 22:33:05 -0000
Received: from unknown (HELO d47db5334f2a479) (192.168.0.233)
  by 159.226.42.8 with SMTP; Sat, 20 Aug 2005 22:33:05 -0000
Message-ID: <001101c5a2e1$f57983d0$e900a8c0@d47db5334f2a479>
From: "zhong" <zhong@jdl.ac.cn>
To: shen@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6INK70KnIy6Os0rvQqcrCoaqhqtC01NrTrdDCveHK+Lrz?=
Date: Sun, 21 Aug 2005 06:37:13 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2800.1506
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1506

re
 s
  今年 的迎新工作虽然已经结束，但还是想整理些东西出来     让大家知道一下：曾有过这么一群人做过这么一些事
一句话：活着回来了！！！！
      早上4点起床，洗把脸赶紧跑到队里，不过很不爽――只睡了3个小时的觉.不过我知道有的同学为防止自己起不来，一晚上没有睡。
      努力清醒一下脑子，跟另一个负责人wsy简单确认了一下今天的活动安排，就去了十食堂门口――大家集合的地方――等车。等了很长时间5点多了，终于来了第一辆，是去西站的。wsy带了20人上车先走――去西站的。我跟我们队长跟着留下的19人等到另一辆车北京站。
      其间，我们跟学生会的负责人取得联系，简单说明了一下迎新工作。在去往北京站的路上，给大家发了一下早餐――每人一个面包，一代豆奶，一根火腿。可能是准备不足没想到有这么多人去，有一两个队员没有得到面包（学生会买的少了），到车站后给补了一下。
       接下来，很快就到了车站。分配任务，大致分为三组：一组在北京站口接人，每人拿一小旗。接到后，帮忙搬着东西，到广场一处的清华迎新点集中一下。第二组是从迎新点把同学和家长带到北京站东约两三百米的公交车站。第三组是在公交车站引导大家有序的购票（新生免费，家长每人10元）、候车、上车；并派一名队员押车指路从东北门入校，路上给同学家长答疑解惑，介绍沿途的一些地方人情等。
       开始工作了。刚一过去，站里就有不少同学和家长前来。很快就填满了六车送走了。也刚好清空了接到车站的学生和家长。说实在的，那车就是北京最破的那种很长的公交车，而且里面很挤很挤。很多人没有坐的地方，只有站着。还有很多行李。很多家长都有了意见，不停的抱怨，学生会的几个人和队员们都不停的给解释。                  很快一大批批的都来了，集结到公交车站了。但是，出现了一个问题：车没了，因为正好是高峰时间，堵车严重。走了的车，还没回来；调的车在路上堵着。车站的新生和家长越来越多，已经有点堵了，可能已经影响到公交车的进站停靠。我们几个不停的跟车站交涉，要求马上派车，疏导一下。家长们都抱怨的很厉害，我们赶紧发些报到程序的介绍材料让大家看，希望转移一下注意力。实在看不行了，车站同意再派几个零时加的豪华大车，并赶紧调了几辆还在上班，但是刚进站的班车。      才把这一次高峰人流都放出去。也正好车刚刚开走，与开始下雨了。很大很大的雷阵雨，在北京站广场上的队员们淋着大雨，坚持着。尽管我提醒队员每人都带伞，但雨伞还是不够，因为有的家长要借伞。还好这个时候来到学生家长不多，我们也尽量让多的队员去站内避一下。但还是很多队员衣服都湿了，毕竟那么大的雨，雨伞都漏水了。
      下雨了，是雷阵雨，很大很大的。这也差不多正在预示着今天的工作难度最终怎么样了吧。车站广场上迎新的的一组同学们都被淋湿了，衣服和裤子，鞋子就更不说了。第二组要带路帮忙班东西，也没有不被淋了的。             有几个同学穿凉鞋的脚被冰冷的雨水浸透了，袜子已经没有任何的保暖作用了。实在冻得不行了，干脆把袜子脱了，脚已经被泡得白花花的。大家都浑身冷的在哆嗦，还不时的有一阵阵的风吹着。大家身体都不是很壮的，胳膊、腿上的毛全都竖起来（看里看自己的，毛茸茸的呵呵）。衣服 是   湿了自己的身体慢慢烘干，干了过会儿   再被雨水淋湿……   还好，这第一场雨没下很久就变小，马上就停了。上午基本上没有再下大的雨，即使几次也是很小的，可以不打伞的那种。大家还庆幸今天不像前一段时间那么闷热。
       又过了一会儿，上午第一批去校的车已经赶回来了。跟车的几个同学都说路上堵得很，时间耽搁很长很长才能回来一趟。回来时空车开的飞快，几个同学都有点晕车了。不过回来的都是连续几辆就回来。这期间虽然学生、家长们还在陆续的赶来，但是没有早上6点到8：30那时那么多那么集中了。工作也少稍松了一点，但是差不多中午了。赶紧分了三拨，第一队的先去吃饭了。剩下的继续，依次轮流吃饭。我们最后一拨吃饭的中间突然又来了一个队员，原来他是押车刚刚回来，路上堵得实在不行，车赶回来的慢了。赶紧坐下跟我们一起吃。他是水工22班的某同学，可把大家辛苦了！       
        
        中午我们吃饭前，雨就又下起来，而且越来越大。而且下个不停了。其实最辛苦的才刚刚开始……
       一个非常值得说一下的是，有一个04届mm（应该是日4的），我是03的去年就参加过一次北京站的迎新。她是唯一一个在北京站接站的女生。从早上过去就一直忙，直到中午。本来我是叫她第一批去吃饭的，但是因为我在公交站，她在北京站有段距离。于是发短信叫，没回音；打手机没人接。最后打别人的手机才找到她叫她过来的。过来后，已经晚了，第一批的人已经吃饭的够了，只好等第二批去吃了。        看她挺辛苦的，于是找了一辆车让她进去去避一下雨，休息一下。但是当10min后，我去叫她吃饭的时候，发现她躺在椅子已经睡着了。      都有点不好意思叫醒她了。但还是推了一把，醒来后，她都晕的弄不清楚方向了，坐着清醒了好一会儿，才好点。带去吃了饭，然后说是要赶紧赶回学校去了，还要参加她们院里的迎新活动。于是一个人坐地铁回去了，我后来知道，她到了五道口冒着雨自己走回去的，居然没打车！           感动啊――这样的女孩   太太太太     好     了。
      
       下午的雨一直不小，还一直不停的下着，大风随时伴随我们。大家还是坚持淋着雨等待、寻找，为了最后的还未到新生。但是来得却是越来越少了。        到三点以后，接到的新生、家长少的可怜。三到五点共迎到四五个。最后人太少没法发车，就送他们坐地铁过来，然后打车到东北门。
        
        新生来少了，天气还是那么坏，雨、风丝毫没有一点减小。同学们却丝毫没有放松，继续在大雨中坚持着。其间，我去找了几乎每一个队员很多次，让大家轮流着休息去。但是每个人都不去，我可以清楚地看出他们站在那里累的，冷得瑟瑟发抖，但就是不去休息。都说自己没事的没事地，可以的可以的，再等等，可能马上就有新生出来。…………              这种场景过去在学校里我是从来没有见到过，这是第一次。我来清华两年了，真的是第一次看到这么让我感动的场面，让我觉得自己面前的清华学生是多么的可爱，多么的……他们是那么的坚强和负责，那么的积极，大雨丝毫没有影响大家的激情热情。             之前其实另有一段事的，就是那天迎接党员结束后，我认真地严厉的批评了一个组的同学。当时说得话比较重，也是非常的恳切的，很动感情的跟大家说的。那天是嫌一些同学在西门迎新生党员时说话没遮拦不负责任，涣散，牢骚满腹的，油里油气的，我觉得直接影响了我们学校的形象。毕竟那是校门口，很多校里校外的同学老师，还有旅客等都在看，看到的是代表清华的一群学生，太不像话了就会有坏的影响。说到“有些是老队员，有些是大四的师兄，大家还会有几次迎接新生的机会，还有几次能给新生ddmm们留下自己的嘱托和积极影响。……
       北京站的表现，我相信大家是发自内心的，认真地。他们用自己的行动  打动了我，我相信还有很多新生和家长，也有许许多多的来往在北京站的全国各地的人。没有给我们的学校丢一点的脸。        我真的为我们有这样的同学 感到自豪！
     
      快到晚上了，决定先让一部分队员先回去，留下五六个再等一会儿，迎接最后的几班火车上可能的新生。最后留下的几乎都是自愿继续留守的2字班的师兄。到5点时就让其他先回去的队员坐地铁回去，但是当时正好又来了一辆火车，他们就不走了说，接完这辆车里的新生再走。            但是，那却又是一个小时雨中风中冷的发抖的坚持。6点了，赶紧让他们回去了。       
        趁没有火车到站的空，我带剩下的队员去吃晚饭，也是刚吃到一半的时候，突然有一个队员来找我了。原来他是下午押车回去的，但是路上堵车了，一直回不来，刚刚才赶到。也是有的晕车，吃不下饭。    吃完饭，马上又过去。最后回来的那个队员有点晕车，没吃。让他去汽车里休息，准许他到车里睡一会。但是他死活不去，怎么说也不去，一定要跟我们在广场上迎接，等待。   其实到现在，大家已经根本不在乎什么冷、什么累了，已经全身心的投入了。站在车站口上，热切地扫视着每一个出站的人，在人群中寻找着我们的新生ddmm们。
     晚上来的人很少了。突然一个队员激动地叫我，大声地带着骄傲的语气：我接到一个。太好了！   我带她过去上车！――――――旁边的几个兄弟也一下高兴起来，这么晚了，给了大家一个暖心的。呵呵   当是差不多8点了。
     后面的车已经没什么长途的了，都是离北京很近的。我们8个队员和3个学生会的组织负责人一直坚持等到9点         最后决定撤了。收拾东西，离开北京站时已是9点多
        回到紫荆11#前已是10点多了，大家在路上都睡着了，叫下车的时候，竟然问：这是哪里啦？         都已经昏昏沉沉的了…… 可见大家有多么的累    不过相信这一天的觉是睡的最舒服的一次之一吧   
        除了无尽的感谢和感动以外我不知道还能说些什么了   我们的队员是   可爱的人
       
         我花了一晚上的时间，终于把这些所见所闻简单的感想整理了一下。写出来希望有人能够看到了解到：还有这样一批同学在为新生的顺利入学而努力过，他们默默的做了一些事――真的很有价值的――         希望不会有人笑我这样说
――――――――――――――――完
 
