Received: from 126.com (m31-132.126.com [220.181.31.132])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7H2Qvx5029940
	for <kong@ccert.edu.cn>; Sun, 21 Aug 2005 08:09:02 +0800 (CST)
MIME-Version: 1.0
Message-ID: <4302A377.00010B.12784@m52.126.com>
Date: Sun, 21 Aug 2005 08:21:45 +0800 (CST)
From: "tao" <tao@126.com>
To: kong@ccert.edu.cn
Bcc: "xjhxf@263.net" <xjhxf@263.net>,"jmwhxf@sina.com" <jmwhxf@sina.com>
Subject: =?gb2312?B?UmU6ILu5ysfO3reoveK/qs7StcTQxL3ho6zU2bTOuPrL+8zhs/a31srWo6y087zSxcTO0rDJ?=
X-Priority: 3
X-Originating-IP: [222.82.106.48]
X-Mailer: <!-- CoreMail Version 2.5 Copyright (c) 2002-2003 www.tebie.com --> 126com
Content-Type: Multipart/mixed; boundary="Boundary-=_bOPJtnjNRxiIvorDRthwNKQyQThj"

和他做爱 尽快
我想我以后再也遇见不到比他更加爱我对我好的人了，即使我挑剔的爸妈都觉得他对我实在是真的很好，可是我还是无法接收他，只要想到他不是cn，我就好难过，给他找了很多个理由开脱，也下过好多次决心再也不想这个事情，谁能没有过去？以后再找就现在的社会情况来讲也不能找到比他更加好的
可是心结难解，总是莫名的想起来，然后找各种小茬跟他吵架，伤害他的同时也伤害我，毕竟我还是很爱他，可是这样我好累，他更是，他不停的包容我，可是他的压力也很大，我也很心疼，现在他因为我受伤，很严重，手术两次了，不想再让他受伤害了，还是分手吧，解脱吧，不能伤害他了，他是那么爱我，为我付出那么多，而我什么也没有为他做过
我不恨他，他没有错，也不是不负责任随便的人（是他ex甩他的，看上别人了，他ex不是cn），可是我恨为什么现在社会肉欲横行，大家拿着随便当作新潮，还是炫耀的资本
我也气我自己已经25了为什么还追求这么弱智的纯洁，为什么不接收
可是我真的努力了，可是我真的做不到，真的想起来心就痛，就会乱发脾气，就会去伤害他，我该怎么办
我想以后我要一直孤单，或者找个不爱的人在一起，这样就什么也可以不在乎
可是今天提出他很难过，不想放弃，怎么样我才能让他下决心放弃我呢而不要这样难过呢。我该怎么做？？？？？？？？？？？？？
心好乱！！！！！！！！！！！！！！！！！！
