Received: from 126.com (m31-181.126.com [220.181.31.181])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7H4tHVl031028
	for <ni@ccert.edu.cn>; Sun, 21 Aug 2005 08:19:36 +0800 (CST)
Received: from ns2.ccert.edu.cn (unknown [202.112.57.12])
	by mx2 (Coremail) with SMTP id LwDAa0XGAkNB9L5O.1
	for <ni@ccert.edu.cn>; Sun, 21 Aug 2005 08:32:38 +0800 (CST)
X-Originating-IP: [202.112.57.12]
Received: from [166.111.203.26] (helo=ccertpower07)
	by ns2.ccert.edu.cn with esmtp (Exim 4.50)
	id 1E5GWm-0006HD-Ic
	for xdchenb@126.com; Sun, 21 Aug 2005 08:56:06 +0800
Message-ID: <015301c5a2e8$f49fc170$1acb6fa6@ccertpower07>
From: jian@126.com
To: ni@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEg1/LSuaOsztLKp8ilwcvJ7snuz7K7trXExa66og==?=
Date: Sun, 21 Aug 2005 08:27:20 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: Text/Plain
Content-Transfer-Encoding: base64
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.3790.1830
Delivered-To: xdchenb@126.com
Errors-to: weike@ccert.edu.cn
Return-path: weike@ccert.edu.cn

公元2005年8月17日，我失去了我深深喜欢的女孩。
她有男朋友了。
这个消息是我好朋友无意间透露给我的，否则我还不知道他们要瞒我多久。
我笑了笑，可心中却苦的说不出话来，她没有亲口告诉我，也许是担心我这样吧。
可对我来说，这又有什么区别呢？晚上我辗转难眠，回忆起我们过去的一幕幕。
她是我清华三年来遇到的最优秀女孩儿之一，也因为此，在与ex分手一年后，我追了她。
我们最初是在路边的书店里面认识的，看到她的第一眼，我就被深深吸引了。
她不是特别的惊艳，却是如此的超凡脱俗，眉宇间透露出一种柔软而又坚强的性格。
她的眼睛很美，犹如一股清泉，冰澈我心，看她越久，我越觉得舒服。
不得不承认，与ex分手已经快一年了，我已经很久没有过这种感觉了。
那夜，我们初识，谈了很多，她在清华跟我同级，比我略小，喜欢文学，典型水瓶座。
当夜，我就失眠了，我感到自己干涸已久的心开始滋润起来。
我决定，要追她。
不过，从我对她的第一印象以及我以往的经验来看，追她，并不是一件易事，
因为我知道清华三年内竟无人将她追到，事必有因，但在男女问题面前，
我从不会轻言放弃，我决定要尽可能的接触她已获得更多的信息。
她除在书店打工外，也在不远处的冷食店做兼职，可她并不是很缺钱，
她的家庭状况远好于我，这说明了她的性格和品位，这也就是我所认为的难处之一，
有着超凡脱俗的容貌与性格的她，会接受一个穷酸而又俗气的男生么？
但我还是决定尝试一把，男生动情要比女生坚决地多。
后来我们的接触逐渐多了起来，我组织小型聚会请她帮忙，
邀请她和我一起去看演出，经常去她打工的书店坐坐(我不太喜欢吃冷食)...
通过不断深入的交谈和沟通，我越来越发现她几近我心中最完美的女孩。
她很大气(可能跟她从小富足的家庭环境有关)，善解人意(她的经历只比我多，不比我少)，
待人接物有点傻傻，但往往会使对方有一种其它的感觉，并不会觉得她在哪里有些失礼
(这可能与她天使般的微笑和细腻的嗓音有关)，重朋友(这是因为她是水瓶座么?)...
总之，她优秀的气质加上我“情人眼里出西施”的一点因素，
她已经成为我心中不可替代的女神，让我朝思暮想。
我已经开始有点迫不及待了。
可除了我上面谈到的那个难处，还有一个问题。
我是一个工科男生，所在的系属中等，可我并不十分喜欢。
三年来我玩多于学，可快三年下来，我在学业上几乎一无所有。
可她呢，却是她的系里面的优秀生，这也给了我不小的压力。
从遇到她以前，我几乎没有人生规划，前方的路走一步算一步，并不觉得这又有什么问题。
可遇到她以后，我开始觉得这个问题很严重，因为在清华，一个男生，
如果不能很好的规划人生，事必在以后的各项活动中都会畏首缩脚。
我已隐约的感到接下来的推研工作基本无望，可她成绩优异，
将来的导师甚至已经准备和学术接触频繁的美国教授商讨她以后的前途问题，
这不能不让我汗颜。这个难处尤甚于第一个。
这最后一个难处是我最担心的问题，我是帅哥，很多人见到我都会这么说。
清华里面流行一种观点“帅哥是找不到美女的，美女也不愿意找帅哥”。
我担心它灵验于我的身上，终日惶惶，要知道这个男人主宰的世界上，帅，是最没用的。
拿来骗骗小姑娘倒是游刃有余，可到了大学里面，杀伤力降低80%以上。
其实，承认自己是帅哥的事实本身就是一件罪过，我无话可说，相信看帖的帅哥们心中有数
这第三个难处，莫非让我自裁不成？
(众位看官，我现在心情沉重，上述纯属调侃，请众位帅哥美女不要介意)
(不过还是劝众位美女们抓住身边的帅哥，实有利于下一代啊!)
认识她两个多月后，我已经在想如何表白了。她的生日即将临近，我希望成为座上贵宾。
想来想去，我用了一个我这个穷酸的冒充文学青年的俗气的并不是帅哥的我追美女的办法：
在一个凉爽的夜晚，繁星满空，在紫荆的草坪前，在我自以为最帅的一套行头的掩护下，
我拿出了我亲笔写出的最原始的几乎不花一分钱的纸质情书，说出了那最平凡的四个字。
我想，只有利用与性格的巨大反差，才能在眼前这位高贵的公主面前，打开那希望之门。
她笑着走开了(这和我们平时想到的她会跑开又不太一样了，所以我劝男生们应该鼓励
身边的女生多看各类爱情读物而自己千万要少看，这很重要)，答应两天后给我答复。
不过最终她还是拒了我。我们一起出去吃了顿饭，彼此不谈现在，只谈过去。
我终于看到了她以前的经历，她在清华有过三个男朋友，一年平均一个了，而我，
充其量只能算是她感情史上一个过客。我很郁闷，我也知道这是在自找苦吃。
最后，我决定做她的朋友，希望能和她保持联系。
她的生日宴会上，我送了一件稍贵重的礼物，希望这个证物，永久的刻写在我的心中。
马上要推研了，我情知无望，所以我做出了一个决定，我要考研，借此机会成为她的师弟。
说实话，虽我痛下决心，不再对她有何想法，但感情向来是如此之奇怪，
每每看到她在水母的ID，甚至我在平时背单词中看到有关的词根，我的心中都会起波澜。
我知道如果我不彻底死心，我还会不断受煎熬。成为她的师弟也是一个险招，不过我要试。
昨天，一个好朋友，同时也是她的朋友，无意间说到她的新男朋友，就发生了开头的一幕。
不过我并没有问她那个新男友是谁，我想在我知道之前，我必须写下此文，
否则如果我还认识她的男友，兴许我就写不下去了。
而且，我想这次她是认真的，所以我已经不再抱任何希望了。
我现在充满了失落感。
今天我在自习教室沉闷了一天，我甚至都在怀疑这个考研是为谁而动。这么多年来，
我过于注重把自己活到别人的世界中，却不注意让别人来参与自己世界的建设。
当别人的世界日臻完善，我忽然发现自己连最基本的立身之地都快不复存在了。
这不能不说，是我来到清华三年来最大的失败，我懊悔不已，可现在并不是时候。
现在在我看来，一切都是虚的，我不想再让任何事情打乱我考研的计划，我要为自己而活。
我想提醒那些已经来到清华或者准备来到清华的男孩子们说，现代版公主和青蛙王子的故事
已经不太可能在身边发生了，如果你还不是王子，那就赶快努力成为公主心目中的王子吧，
否则当你还在为自己的成绩沾沾自喜时，身边的青蛙都已经成长为魅力四射的王子了。
这需要你在清华不断的拼搏，早早为自己定下一条适合自己走的路，为自己的梦想冲刺。
至于如何去做，相信我那几个难处都可以作为你的反面教材。
强者生存，这是清华内的不变法则，也是社会上的不变真理。
为了保护彼此的隐私，许多信息都被我适当隐藏，歪曲，希望你只会把这个作为一个故事。
可这故事由于我的加工，你可能会觉得她颇为势利，我也颇为窝囊。
不过这样也好，只有彻底地将我抛至谷底，我才能一步一个脚印，脚踏实地，重建信心。
我不为别人，我只为自己，可惜我明白的晚了一点。
至于她，我不能怪她，怪就怪自己不够强，没有能力去保护自己最心爱的人，
只好让那个至善至美的真实的她不流于文字，只放于自己的内心最深处，不再示人。
只有我心中的那个她，才是最美的。
谨以此篇，纪念我们逝去不再回来的相识九个月零二十天的日子...
