Received: from stmp.nisac.gov.cn ([202.106.170.4])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7G7clBE022980
	for <liu@ccert.edu.cn>; Sat, 20 Aug 2005 08:43:52 +0800 (CST)
Received: from zx-r8rjt0j7512h ([211.94.162.182])
	(authenticated (0 bits))
	by stmp.nisac.gov.cn (8.12.11/8.11.6) with ESMTP id j7G8C7ZV012846
	for <liu@ccert.edu.cn>; Sat, 20 Aug 2005 09:17:12 +0800
Message-Id: <200508160812.j7G8C7ZV012846@stmp.nisac.gov.cn>
Date: Sat, 20 Aug 2005 08:58:11 +0800
From: "ding" <ding@mail.nisac.gov.cn>
Reply-To: ding@mail.nisac.gov.cn
To: liu@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgW9TnsahdIMG9sLbI/bXYvM3E7rb+1b294cr4NjDW3MTqIM/juNsgw/HW2tPO0NAg0qrI1c/g
zaPWuT8=?=
Organization: nisac
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64

--新加坡联合早报（www.zaobao.com）
 
● 戴庆成（香港）
 
　　昨日是二次大战日本战败投降六十周年纪念日，香港多个民间团体游行到日本
驻港领事馆，要求日本首相停止参拜靖国神社，并向战争受害者道歉及赔偿。有团
体更建议，港府应将抗战胜利日订为公众假期，让香港年轻人谨记这一天。
 
　　1941年，日本侵占香港后，规定香港必须以日本货币和军票作为唯一认可货币
，强迫港人以当时的香港钞票、黄金和其他贵重物品转换成军票。不过，当1945年
盟军击败日本后，日本却单方面宣布军票无效，导致许多手上持有大量军票的港人
损失惨重。
 
　　趁昨日是日本战败六十周年纪念日，香港索偿协会的100多名老会员带同一批战
时图片和军票，前往日本总领事馆抗议。
 
　　他们表示，永远都不会忘记当年日军侵华的伤痛历史，呼吁日本政府以史为鉴
，不要重演二次大战的祸害。
 
　　另外，他们也要求日本承担战争责任，向其他国家的受害平民作出赔偿，以及
兑换战时使用的军票。
 
吁将抗战胜利日订为公众假期
 
　　另一批到场示威的神州青年服务社则吁港府将抗战胜利日订为公众假期。神州
青年服务社发言人林伟棠指出，爱国教育须从认识民族历史开始，更何况战后60年
日本政府依然回避战争罪责，侵占钓鱼台、篡改教科书、政府官员参拜神社。
 
　　林伟棠说：“为此，我们强烈要求当局将‘抗战胜利纪念日’订为公众假期，
并期待特区政府以积极的态度向市民宣导纪念日的特殊意义，否则香港的爱国教育
最终将沦为令人发笑的形式主义。”
 
　　神州青年服务社又批评，1998年3月，港府教育统筹局咨询数十个团体后，便匆
匆推出《1998年假期〈修订〉条例草案》，以其他节日取代抗战胜利纪念日为公众
常怀感激之情，常报进取之心
