Received: from sohumx06.sohu.com ([61.135.132.105])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7G8V0cL023464
	for <gu@ccert.edu.cn>; Sat, 20 Aug 2005 09:39:06 +0800 (CST)
Received: from yxl (unknown [211.147.9.200])
	by sohumx06.sohu.com (Postfix) with ESMTP id 40F4F0045593
	for <gu@ccert.edu.cn>; Sat, 20 Aug 2005 09:52:24 +0800 (CST)
Date: Sat, 20 Aug 2005 09:46:30 +0800
From: "lei" <lei@sohu.com>
To: gu@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6IL3xzOzSqsnL0MTByw==?=
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
Message-Id: <20050816084420.40F4F0045593@sohumx06.sohu.com>

我们从开始到现在九个月几乎每晚至少一个小时电话，实验室的都很羡慕我们，上周我电话就200多。我们也有很幸福的时候阿，让我难以忘怀，老师也说我们感情真得不错，我对她很好。
两个朋友，一个在家乡，没见过我女友 听了我的介绍觉得我找的条件有些低，一个实验室的当时就说我以后父母养老肯定是个难题。家里人就是希望对方身体好些，父母有正式工作。
我本人对家里肯定要实话实说，家里有什么我也是想如实慢慢的反映给女友------从这里也就知道我是多么死心眼了。我本人也是比较老实的孩子，临走前我们关系也很好。就是回家之后和家人讲了我又女友了，然后听了父母的这些建议开始考虑这些问题的。我也没有其它后路-----我们学校绝大多数都是男生，我本人也就比猪头强一些而已。
考虑到家人的意见还有将来，想象眼前的问题，总要考虑一下么。我真的很烦。
我也想不能拖的人家，行的话以后再也不提这个问题，不行就呜呜呜呜。
