Received: from stmp.nisac.gov.cn ([202.106.170.4])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7G7clBE022980
	for <guo@ccert.edu.cn>; Sat, 20 Aug 2005 09:46:48 +0800 (CST)
Received: from zx-r8rjt0j7512h ([211.94.162.182])
	(authenticated (0 bits))
	by stmp.nisac.gov.cn (8.12.11/8.11.6) with ESMTP id j7G8C7ZV012846
	for <guo@ccert.edu.cn>; Sat, 20 Aug 2005 10:20:08 +0800
Message-Id: <200508160812.j7G8C7ZV012846@stmp.nisac.gov.cn>
Date: Sat, 20 Aug 2005 10:01:07 +0800
From: "tan" <tan@mail.nisac.gov.cn>
Reply-To: tan@mail.nisac.gov.cn
To: guo@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEg0LS4+GdnLMn6yNW/7MDW?=
Organization: nisac
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64

    明天是你的生日，总想对你说点什么，又不知从何说起。
    坐在办公室的电脑前，我的一举一动都会落在主管老师眼睛的余光里，但，他察觉不到的，是我心中奔涌着的与你相识200多天来的点点滴滴，还有我翻动回忆的书签时眼里满溢的泪水。
    200多天了，从最初小心翼翼的客气到现在无所不谈的亲切，你成了我从某种意义上来说最亲的人。我们开始逐渐了解对方，从最初的完美无暇到逐渐发现对方的缺点，然后包容或是不包容，于是，头顶的月亮，便有了阴晴圆缺，你我的脸上，便有了风和日丽或是阴霾紧锁，泪水无声或是对望无言。无论如何，我们一路走到了现在。风也好，雨也罢，感谢风雨的洗礼，让我们的感情愈加坚固。
    这是我大学三年以来最快乐的一段日子。
    你的手机里一直保存着我曾对你说的一句话：对于我而言，单纯的爱与被爱都是不完满的，而相爱的两个人的相遇又是可遇而不可求的，所以我才特别珍惜我们这份缘，并且要好好爱护这份缘。
    是的，一直感谢老天对我们的眷顾，真的是很幸运，我们的相遇，还有我们的那句经典对白。两个善良的人在一起，还有什么过不去的坎儿？
    或许有一天，我们会暂时分开，你去奋斗你的理想，我也努力去圆自己的梦，即使那样，我相信，我们也会像我们在一起的时候一样，快乐而又执着的成长。人世走一遭不容易，愿我们不离不弃，一起到老。
    感谢你的父母，给了你，于是也给了我，这样美丽的生命。
    愿天下父母幸福安康。
    愿天下有情人终成眷属。
