Received: from sohumx06.sohu.com ([61.135.132.105])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7G8V0cL023464
	for <yu@ccert.edu.cn>; Sat, 20 Aug 2005 09:56:24 +0800 (CST)
Received: from yxl (unknown [211.147.9.200])
	by sohumx06.sohu.com (Postfix) with ESMTP id 40F4F0045593
	for <yu@ccert.edu.cn>; Sat, 20 Aug 2005 10:09:42 +0800 (CST)
Date: Sat, 20 Aug 2005 10:03:48 +0800
From: "qing" <qing@sohu.com>
To: yu@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgs8/GuERTUMjtvP65pLPMyqY=?=
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
Message-Id: <20050816084420.40F4F0045593@sohumx06.sohu.com>

北京海尔广科数字技术有限公司招聘 
 
北京海尔广科数字技术有限公司（Beijing Haier Guangke Digital Technology Co.,Ltd.）成立于1999年12月，是由著名家电产品供应商海尔集团和国内广电领域领先的技术研究单位－广电总局广播科学研究院共同出资成立高新技术企业，也是一家数字化产品设计中心。公司总投资额600万。公司办公地址在北京市海淀区知春路，临近中关村。
 
现诚招若干DSP软件开发人员：
具体要求如下：
 
DSP软件开发（若干） 
 
基于TI DSP的多媒体处理算法软件开发 
工作任务：家庭多媒体处理模块、可视对讲、可视电话 
具体要求：1.本科学历以上，计算机、电子工程专业；
   2.有DSP软件开发经验 2年以上 ,熟悉6000，5000系列；
3. 对视频、音频、加密算法之一有实际开发经验。
本公司还诚聘以下开发人员：
1、嵌入式Linux软件开发（25名） 
负责Linux在嵌入式平台的移植、底层驱动开发、应用软件开发 
工作任务：开发家庭网关、家庭多媒体中心、家庭移动控制平台等产品 
具体要求：1.计算机、电子工程专业 
2.本科以上，有Linux应用软件开发经验2年以上 
3.有ARM、MIPS等内核的嵌入式CPU的linux系统移植、底层驱动开发、应用软件开发的实际项目，经验1年以上。 
 
 
 2、硬件设计（8名） 
基于嵌入式CPU、单片机、DSP等处理芯片的负责电路设计、调试 
工作任务：家庭多媒体中心的硬件设计 
具体要求：1.本科以上，电子工程专业
2.有单片机硬件开发经验3年以上 
3.有ARM、POWERPC或其他嵌入式CPU系统硬件设计经验2年以上 
4.有DSP硬件设计经验3年以上
我们为员工提供： 
"    优良的办公环境； 
"    良好的工作设备； 
"    技术培训； 
"    经录用的员工不仅获得优厚的工资，福利，五险一金，有薪年假等待遇，并可获得培训和发展的机会，优秀的员工还有海外培训的机会。
 
本公司还欢迎研二及以上的同学到公司做实习以及兼职 
有意者请把应聘简历以正文的形式发送到：recruit@haier-broadtech.com 
 
欢迎浏览公司网页：www.haier-broadtech.com
