Received: from stmp.nisac.gov.cn ([202.106.170.4])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7G7clBE022980
	for <lin@ccert.edu.cn>; Sat, 20 Aug 2005 10:21:56 +0800 (CST)
Received: from zx-r8rjt0j7512h ([211.94.162.182])
	(authenticated (0 bits))
	by stmp.nisac.gov.cn (8.12.11/8.11.6) with ESMTP id j7G8C7ZV012846
	for <lin@ccert.edu.cn>; Sat, 20 Aug 2005 10:55:16 +0800
Message-Id: <200508160812.j7G8C7ZV012846@stmp.nisac.gov.cn>
Date: Sat, 20 Aug 2005 10:36:15 +0800
From: "lian" <lian@mail.nisac.gov.cn>
Reply-To: lian@mail.nisac.gov.cn
To: lin@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgxt+9o9XmtcTDu9PQyOe0y7K7v7Chow==?=
Organization: nisac
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64

        凌晨看的七剑，看到两点多――这个习惯不好。
        是在movie版面潜了好长一段时间看了一堆恶评之后――这个习惯也不好。
        不过幸好没有受太多的影响，总的感觉徐克的尝试还是不错的。
      
        人物描写的确淡了一点，有一点性格不突出，形象模糊的问题，但考虑到人物
        众多，突出某几个忽略其他，或者全盘兼顾都不现实。武侠电影本身就有打斗
        占去较多戏份，难以对人物进行如流水般细致刻画的问题，所以七剑在人物这
        个部分，并无太大瑕疵。
        
        前面有说到情节如何的，就我看来，在两个多小时里，从付老爹首遇风火连城
        然后到武庄，然后上天山搬救兵；七剑下山首战，到杀到风火连城老巢，再到 
        举庄逃走以及路上发生一切一切；山洞里找内奸，外面六剑救由龙剑、决战风
        火连城――这样的剧情怎能说“拖沓”？有人又要说感情了，而我其实感情戏
        在这样一部以大仁大义为“主旋律”的武侠剧里根本没有被谈论的必要。至于
        剪切，要知道电影本来就是由一段一段镜头“拼凑”而成，与舞台话剧有着本
        质的区别。七剑虽然有几处地方剪切的痕迹比较重，但还没到不可原谅的地步
        ，再考虑剧场版是由四小时剪成两个半小时的，观众应该原谅的。
        
        画面的确有点灰，整个的雾蒙蒙的感觉，有人认为是摄影的问题，但完全不能
        排除徐克刻意进行了后期处理，为了达到一种策马关外沙尘满天的效果。其实
        这样的手法在徐氏武侠里并不少见，只是实现手法不同而已。并且就摄影师这
        一环也不该怀疑是摄影问题才对。顺着说的便是服装。也许真的是被这几年流
        行起来的“唯美古装”弄得格调高起来了，电视剧电影里充斥的是从T形台直             接弄下来的服装、外饰，端的个是把男的弄得潇洒飘逸、女的弄成清新脱俗宛 
        如仙子下凡～其实老徐只不过是来了回真正意义上的复古而已，更何况鄙人认
        为如此的服饰才够真实够豪迈。毕竟，七剑是个大武侠片，不是武侠喜剧武侠
        闹剧。
        
        音乐，我实在想不出有什么不好了……虽然是个日本人。
        
        动作，差点忘了这个。这个也许个人喜好的差别就有点大了，拿这点来说七剑 
        如何如何不好，实在有点……。与老谋子的两部
        作品相比，甚至与这一段时间里的武侠相比，七剑是显得过于真实了一点，但
        真正喜欢真刀真枪的观众其实是不满意的。就拿最后楚与风的决战来说，不是
        飘逸不够，却是有板有眼的招式不多。毕竟甄子丹面对的是孙红雷而不是李连
        杰……
        就这么多吧，写得最多的一次了，只是感想，不是争论。
        
        最后一句也许很多人都会同意的――现在观众的欣赏水平已不是往日了……
        
