Received: from 126.com (m31-132.126.com [220.181.31.132])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7H2Qvx5029940
	for <jiang@ccert.edu.cn>; Sat, 20 Aug 2005 11:05:15 +0800 (CST)
MIME-Version: 1.0
Message-ID: <4302A377.00010B.12784@m52.126.com>
Date: Sat, 20 Aug 2005 11:17:58 +0800 (CST)
From: "yun" <yun@126.com>
To: jiang@ccert.edu.cn
Bcc: "xjhxf@263.net" <xjhxf@263.net>,"jmwhxf@sina.com" <jmwhxf@sina.com>
Subject: =?gb2312?B?ofEgx+W7qrTz0ae5q7myudzA7dGn1LrV0Ma4xvTKwg==?=
X-Priority: 3
X-Originating-IP: [222.82.106.48]
X-Mailer: <!-- CoreMail Version 2.5 Copyright (c) 2002-2003 www.tebie.com --> 126com
Content-Type: Multipart/mixed; boundary="Boundary-=_bOPJtnjNRxiIvorDRthwNKQyQThj"

   清华大学公共管理学院图书馆因工作需要，招聘图书馆员（合同制）1名。简历接收
截至到8月26日，应聘者请将简历发至ggzhb@tsinghua.edu.cn。在通知面试前，恕不接
待来人来访。
岗位职责：
1、图书期刊分类工作：依据书刊内容给出分类号、主题词及排架号。
2、图书期刊编目工作：编写、编排分类及书名卡片目录。
3、书目数据库建设工作：利用图书管理专业软件编制电子化图书期刊目录。
4、书刊登到审核工作：对进馆的各类订购文献、捐赠书刊、内部交换资料、学位论文等
   进行审核、登到。
5、书刊加工处理工作：加盖馆藏章（及赠书章）、加夹磁条、编写及张贴排架标签。
6、书架及阅览区整理工作：书刊的上架、下架、倒架及架位、阅览区的整理工作。
7、读者借阅服务：办理读者借书、还书、预约、催还、离校清点等手续以及解答读者有
   关咨询。
8、学位论文管理：接收、清点核对、分类编目学生纸版及电子版学位论文，同时负责部
   分提交学校图书馆和档案馆。
9、征集书刊目录：向教师征集教学参考书目，推荐订购书目，同时检索了解读者推荐书
   目在本馆及有关其它馆的订购情况。
10、藏书量及读者服务统计工作：各类书刊订购、捐赠、装订量统计，读者到馆、借阅
   、复印量。
11、周末值班及假期加班：有一定的周末值班及假期加班要求（暂定每隔一个周六值班
   ，下周一补休）。
12、完成领导交办的其他工作。
招聘要求：
1、身体健康，与人为善，工作认真，服务意识强；
2、本科及以上学历，四级以上英语水平，社科及管理专业毕业；
3、具有较好的计算机操作技能，能熟练应用各种办公软件；熟练进行计算机及网络信息
   检索；
4、具有信息管理学专业及图书馆工作背景者优先。
岗位待遇：享受合同制职员的相应待遇。
公共管理学院综合办公室
ggzhb@tsinghua.edu.cn
