Received: from softedit ([159.226.100.150])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7G5UJNl022027
	for <yan@ccert.edu.cn>; Sat, 20 Aug 2005 11:42:48 +0800 (CST)
Received: from mail pickup service by softedit with Microsoft SMTPSVC;
	Sat, 20 Aug 2005 12:08:29 +0800
From: <lei@iscas.ac.cn>
To: yan@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6ILnY09q1tbC40+u/vNHQo6i8saOp?=
Date: Sat, 20 Aug 2005 12:08:29 +0800
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1441
Message-ID: <SOFTEDITGJ2TUSzbAUf0000003c@softedit>

成人教育只有学籍档案
没有人事档案
所以找不到也没什么关系
考上研究生学校应该会为你重建档案
这个不受影响
     我是成教毕业，02年毕业的，然后就开始了工作，都是那种几个或十几个人的小公司，甚至还在个体户那里做事。
     毕业的时候我记得拿了毕业证和一个档案袋，也没怎么想，更没当回事。找工作的时候也没有什么档案问题，应聘后满意了第二天就开始上班。一般也没签什么合同，所以现在我也不知道自己的档案在哪里，或者说毕业的时候会不会给学生自己拿走？
     在这几年的工作中我一直坚持学习，准备参加06年的研究生考试，可是听说研究生考试录取后会调档案。
