Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7J3gCnM014711
	for <jian@ccert.edu.cn>; Sun, 21 Aug 2005 20:37:09 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Sun, 21 Aug 2005 20:45:06 +0800
Message-ID: <324423409.11928@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Sun, 21 Aug 2005 20:45:06 +0800
Message-ID: <324423409.11903@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 202.112.4.166 by 166.111.8.18 with HTTP; Sun, 21 Aug 2005 20:45:06 +0800
From: liao@mail.tsinghua.edu.cn
To: jian@ccert.edu.cn
Date: Sun, 21 Aug 2005 20:45:06 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEg1tDLrr/Gy66157/GvLy/qreiuavLvtXQxrg=?=
Content-Type: text/plain

  北京中水科水电科技开发有限公司系中国水利水电科学研究院(北京中水科工程总公司)与中国长江三峡工程开发总公司共同出资兴办、在北京市海淀区注册登记的高新技术企业。公司主要业务包括水利水电工程计算机监控技术与系统工程、水情测报与水调自动化系统工程、水轮机调速器技术及装置、水力机电技术与设备、机组运行保障技术、水轮机试验研究、工程安全监测、建筑物修补与地基工程、无损检测、锚索工程以及相关技术的咨询服务等。因工作需要，诚聘总经理工作部工作人员一名，现将有关招聘信息公布如下：
  
  销售人员：1-2人                               调速器励磁工程部
  
  要求：招聘大专以上学历，机电，自动化，水动，水工等专业优先，最好有水电行业从业经验（非必须条件），具有与各水电设计院、中试所或业主有业务联系的人员，来我部从事调速器产品的销售。
  特别要求：因工作条件所限，故要求能经常出差，具有良好的沟通能力和一定的个人亲和力。另外要求应聘人员如被录用，希望为公司服务一定年限，因为公司在你个人的销售渠道铺垫，发展到成熟这一过程中会有相当的资金投入，所以希望有所回报。
  薪金：公司将提供完备的社会保障体系。月工资=基本工资+合同提成，具体面仪
   有意请发送简历到gover@iwhr.com并抄送到shadow222@sina.com(不要用附件）
合则约见
