Received: from 126.com (bj45-160.i.netease.com [202.108.45.160])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7J6LQA1015739
	for <qing@ccert.edu.cn>; Sun, 21 Aug 2005 23:01:14 +0800 (CST)
Received: from liuwu (unknown [166.111.203.38])
	by smtp3 (Coremail) with SMTP id NMAQBHx9BUPJzPZx.1
	for <qing@ccert.edu.cn>; Sun, 21 Aug 2005 23:14:25 +0800 (CST)
X-Originating-IP: [166.111.203.38]
Message-ID: <009401c5a488$0de81bf0$26cb6fa6@liuwu>
From: "tu" <tu@126.com>
To: qing@ccert.edu.cn
Cc: <hu@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEgv+DE1bXEztK4w9T1w7Sw7KO/?=
Date: Sun, 21 Aug 2005 23:14:14 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/mixed;
	boundary="----=_NextPart_000_0092_01C5A4CB.1B16E9D0"
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.3790.1830
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.3790.1830

    我和女友交往两年了，她是那种比较悲观的人，父母不在了，家中还有一个哥哥和妹妹，哥哥又因为前两年车祸烧伤，一直没有痊愈，生活给了她太多的折磨和辛酸。
    暑假我因为家中有事来回跑了两次（外公生病住院），她回去看望哥哥了，她想让我和她一起回去，但没有告诉我，我也没有提起这事（实际上我打算十月分去，也没有告诉她），于是她就很生气，说我只顾自己，根本没有把她放在心上。
    昨晚我们谈了谈，她说我任何事只是为自己考虑，不想想她的感受，哥哥生病3年了，从来没有说过去看他，更别说去了（我承认自己是没有说过，但我不是没有关心），连一个陌生人都不如。说我以前上研究生也没有征求她的意见，完全为自己考虑，不管她将来怎样（这个只要她一生气就会提起）。说话好听，根本没做过一件让她满意的事。她说已经完全看透我了。最后她非常严肃的说我是虚情假意、假惺惺、自私、没有同情心、心眼多、骗子，提出分手，并且说以后就是陌生人。
    可是仔细想想交往的这段时间，因为她的那些经历，有时情绪变化无常，所以我基本上就是都顺着她，很多时候我都会看她的情绪说话，可她又不愿把自己的许多想法说出来，对我有什么想法也不说，基本是在让我猜（她说把一切都说出来就有强迫我的意思），可我又不聪明，有时候根本就不知道怎么办。再说我这人自己性格偏软，嘴也比较笨，很多事情能想到但没有告诉她，即便是告诉过她的，现在她也完全不相信了。
    昨天我说一句话，她都会从中说出一些她认为的隐含的意思，可我真的没有那些她所谓的自私、不关心她的想法。我现在是根本没办法说了，可是我的心里真的是有她。
    难道就这样结束？虽然自己很多事情没做好，但也决不是虚情假意，我该怎么办，到底该怎么办？？
