Received: from 126.com (bj45-160.i.netease.com [202.108.45.160])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7J6LQA1015739
	for <zhan@ccert.edu.cn>; Mon, 22 Aug 2005 00:05:40 +0800 (CST)
Received: from liuwu (unknown [166.111.203.38])
	by smtp3 (Coremail) with SMTP id NMAQBHx9BUPJzPZx.1
	for <zhan@ccert.edu.cn>; Mon, 22 Aug 2005 00:18:51 +0800 (CST)
X-Originating-IP: [166.111.203.38]
Message-ID: <009401c5a488$0de81bf0$26cb6fa6@liuwu>
From: "jiang" <jiang@126.com>
To: zhan@ccert.edu.cn
Cc: <zhou@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEgv7ShtrXbxvO27MjVvMeht7rNzP3Su7j2za+7sKO6UCjXqtfUQkxPRyk=?=
Date: Mon, 22 Aug 2005 00:18:40 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/mixed;
	boundary="----=_NextPart_000_0092_01C5A4CB.1B16E9D0"
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.3790.1830
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.3790.1830

【以下文章转自 tara 的BLOG：藤叶集】
BLOG地址：http://www.newsmth.net/pc/index.php?id=tara
日志地址：http://www.newsmth.net/pc/pccon.php?id=6415&nid=158069&s=all
    看《帝企鹅日记》和听一个童话：P
今晚同朋友一起看《帝企鹅日记》。
去电影院的路上我开车，朋友讲了一个童话：
国王的儿子生了一种奇怪的病，总是不快乐，国王寻遍了各种方法，但是都不能让王子快乐起来。有一天来了一个术士，告诉他其实这很简单，就是找一个快乐的人，跟他交换衬衫，这样王子就能快乐起来了。国王昭令全国，寻找快乐的人，来了很多自称快乐的人，国王问他们：“如果你真的快乐，我就请你做大主教。”回答说“太好啦”。“嗯”，国王说道，“你们有太多欲望，所以你不可能是真正快乐的人。”这样的人来了一个接一个，国王很失望，没有找到他所要的人，只好亲自出马，四处巡游。。。有一天，他在农庄里看到一个正在劳动的农夫，愉快地唱着歌愉快地干着农活，他问他“还需要什么，比如金钱权利，可以让他快乐？”农夫回答说：“我不需要那些东西也已经很快乐了。”国王非常兴奋，因为他终于找到了一个真正快乐的人，只要交换衬衫，就可以治好王子的病了。国王立即脱下自己的衬衫，迫不及待帮助农夫脱下他的夹克，这才发现原来农夫根本没有衬衫。。。
童话讲完，刚好到电影院，放映厅是看《超人总动员》的6号厅。
电影故事是南极皇帝企鹅1年的四次远征，为了繁衍后代。
这是企鹅的命运，踩着也许千百年不变的步伐，凭着本能走到它们的南极故乡，一个三面环山有着坚实花岗岩地层的安全越冬地，在暴风雪中渡过3个月难熬的漫漫长夜；
极光变幻莫测，企鹅群在风暴中互相依靠着，小心翼翼地缓慢移动着步伐，脚上还托着它们的一个小生命，强大的自然力量下，与严寒抗争才能生存就是企鹅的宿命；
小企鹅乳毛未褪就跟随父辈的脚步走到海边，总会有一个最勇敢的先跳入海水中，带领大家完成这个成长的过程。。。
电影音乐是美的，与南极的冰山和海水相称，都是很纯净很透明的美；
企鹅的舞蹈是美的，伴随着柔和的背景音乐，企鹅跳起它们的爱之舞蹈，鲜亮的羽毛构成了舒缓的曲线，喙交错在一起如轻吻般动人；
企鹅游泳的样子也是美的，它们跳入水中穿梭游弋，像飞行的小鸟一样娴熟而自由，海水梦幻般清澈。。。
电影的画面质量不太好，是最大的缺陷，也许在南极超级低温环境下，摄影器材性能受到了影响吧。在那种恶劣环境下连续3个月拍摄企鹅完整的生活记录，实在值得赞一个！
