Received: from aryasec.com ([218.1.92.40])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7J5nswI015469
	for <kang@ccert.edu.cn>; Mon, 22 Aug 2005 00:51:13 +0800 (CST)
Message-ID: <200508191349.j7J5nswI015469@spam-gw.ccert.edu.cn>
From: =?GB2312?B?sLLR1NfJ0a8=?= <ling@aryasec.com>
Subject: =?gb2312?B?UmU6ILmk1/fBy6Ostau7ucrHyMyyu9ehutzL18b4tdjP67W9x64=?=
To: kang@ccert.edu.cn
Content-Type: multipart/mixed;
 boundary="=_NextPart_2rfkindysadvnqw3nerasdf";charset="GB2312"
MIME-Version: 1.0
Reply-To: ling@aryasec.com
Date: Mon, 22 Aug 2005 01:07:53 +0800
X-Priority: 2
X-Mailer: FoxMail 4.0 beta 2 [cn]

其实很多人对学历有一个误解，觉得高学历就意味着高收入。
其实不是这样，但是高学历意味着比别人有更好的生存条件。
如果你当初读书就想着日后要赚大钱，那你现在一定会失望的。
作为一名高校老师，对以后的人生规划未尝不是一个好的选择。
每个人都有自己的生活，不要去看身边的人怎么样了，重要的是自己要有一个平和的心态。
要明白你追求的是什么样的生活？你需要的是一份什么样的事业。
我想你会做的很好的。
祝福你。
     博士毕业了，去了一个不好不坏的高校，竞争很激烈，自身有些优势加运气，终于进来了，许多朋友都说我去高校可惜了，该去格外企什么的，发展更好，但考虑到外企等企业的二次就业问题，还是选择了高效。当时以为工资只是眼前的问题，要看长远的发展，当然，长远来看也确实
