Received: from mail.tsinghua.edu.cn ([166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7Q135ti010034
	for <hou@ccert.edu.cn>; Mon, 29 Aug 2005 18:23:39 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Mon, 29 Aug 2005 18:28:02 +0800
Message-ID: <325018451.07270@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Mon, 29 Aug 2005 18:28:02 +0800
Message-ID: <325018451.07250@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 166.111.8.205 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Mon, 29 Aug 2005 18:28:02 +0800
From: "you" <you@mail.tsinghua.edu.cn>
To: hou@ccert.edu.cn
Date: Mon, 29 Aug 2005 18:28:02 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?UmU6INeq0rvGqr+0tcPB98DhtcTOxNXCoaqhqrfWyta686Oo16qjqQ==?=
Content-Type: text/plain

（十一）
　　 此刻换我捂着脸，对静吼：“你打我？”
　　
　　 却不敢动静一根指头。
　　
　　 因为心虚。
　　
　　 真是报应。
　　
　　 静直视着我，一点不怕我瞪的溜圆的眼神：“你嫖一个不够，还同时嫖几个？”
　　
　　 我愣了，原来静以为是我PC.
　　
　　 “你说什么啊？怎么是我嫖了？”
　　
　　 “不是吗？那你倒说说你那个朋友叫什么名字，是什么身份，住哪啊？”
　　
　　 我语绝，真是回答不上来。
　　
　　 “我已经够给你机会和帮你留面子了。你要五万，好，我给你，让你摆平就当什么也没发生过。可你要十万，嫖一个鸡，罚款加保释金加请客送礼怎么说也要不了十万吧？你肯定要不是同时嫖了几个，要不就是还做了些什么更龌龊的事。”
　　
　　 静冤枉了，错打了我，我却什么也反驳不出。垂下头去。
　　
　　 “我真的没有去嫖，你相信我，静。反正我就是需要十万块。别的你什么也别说、别问了。”
　　
　　 静不理我。转身准备出门。
　　
　　 存折都在静手上，童自己的帐户都被冻结了，急等着我的钱救命。
　　
　　 除了我，谁还能拯救她？
　　
　　 我扯住静，“扑通”一把跪在她面前。
　　
　　 “静，我对不起你。我是出去嫖了，都是作生意的那些朋友拉着我去的。至于为什么要十万，细节你就别问了，实在是因为我做的事太龌龊了，怕说出来恶心你。静，我求你，给我一次机会，原谅我吧。我保证，以后再也不会了。”
　　
　　 静还是没动。
　　
　　 “我错了，对不起，我错了，对不起，我错了，对不起……”我继续跪着喃喃的念，边扇自己的耳光。
　　
　　 我是错了，我从一开始错就大了。
　　
　　 在童面前，无论错多大，从不向她道歉的。顶多，说句，我们都有错，大家一起改吧。童听到这句已经很满意。
　　
　　 因为童爱我超过我爱她，无需道歉她也会原谅我。
　　
　　 静终于递给我另一个存折。说：“你记住，这是第一次，也是最后一次，你自己亲口保证的。”
　　
　　 我捧着两个存折，人生第七次，渗出了泪水。
　　
　　 只差没给静感激的磕个头了。
　　
　　 存折的钱，至少有3/4是我赚的，我却只能求着静给我。
　　
　　 谁叫她是我妻子呢？
　　
　　 静从头到尾，没哭，没闹，音贝都没提高一下。
　　
　　 我却乖乖的认错。
　　
　　 童总是哭，闹，嚎哭的隔壁都听见，我也没低姿态说过道歉。
　　
　　 我拿着钱，去联系市里最好的律师，去找威。
　　
　　 每天焦急的等待威的消息。
　　
　　 一边夹起尾巴做人。
　　
　　 按时上下班，推掉所有的应酬。
　　
　　 可下班成了痛苦。
　　
　　 因为静开始不和我说话。
　　
　　 她还像以前一样给我做饭，贤惠的操持家务，可就是不和我说话，偶尔说一句，还像恩惠。
　　
　　 对，她以博大的胸怀饶恕了我的罪，是开恩。
　　
　　 我们两从吃了晚饭，到关灯睡觉都没有说话。要不是心里装着童的事，我真可以被她憋死，静不说话，就是绝对的冷战。
　　
　　 每当我欺负童后，童生气，也是要作出不理我，和我冷战的样子。我索性睡觉，可她又会憋不住了，挠挠我的脚板，抓抓我的腰。等我起身，她又装着一本正经在干别的事。几个回合，冷战不攻自破。
　　
　　 所以童的冷战，最长也就是半个小时。
　　
　　 我想像处理和童的僵局一样，在床上，抱着静，一起运动，达到“床头吵架床尾和”的效果。可静睡前只淡淡的说了句，“也不知道你当时有没有有戴套。去医院吃一个疗程的药吧。”就直接到客房去了，和我分房睡。
　　
　　 童要显示她的主权，顶多是抱着枕头睡到床另外一头。碰到我烦她，睡到客房的情况，十五分钟内她一定忍不住，拉下所有的面子，来敲门，把我拽进我们的卧室。
　　
　　 原来冷漠真的很难熬。
　　
　　 幸亏，静第二天就和同事一起飞去鼓浪屿度假。她收拾行李的时候通知了我一声。是，静现在是位于我上，要做什么不需要和我商量。从此，我觉得静所有对我的好，都像是赐予。
　　
　　 也好，大家都免得尴尬。
　　
　　（十二）
　　 在静回来前，童被无罪释放――证据不足。
　　
　　 最有利的反面证据就是，童公司的帐号上，除了周转的钱外，就没有一笔大数目。行贿是为了什么，获益吧，每单生意都是微利甚至是无利，行什么贿。而且童的帐目也一清二楚的说明如此，当然，那是假帐。而收贿的人，自然也是死不承认。
　　
　　 最后，不了了之，放了童。
　　
　　 这中间，最起作用的就是威。
　　
　　 我负责出钱，具体事宜都由威操作。可以这么圆满的救童出来，足见威的神通广大。
　　
　　 威大专毕业后就当了一名户籍民警。没有后台，没有财力，在短短几年混到公安的这个职务，是很不容易的。要知道，没有背景，在白道不好混的。
　　
　　 威唯一不顺的是感情，每次都是落花有意，流水无情。总算谈了个朋友，买了房子，准备结婚，女朋友却在毫无征兆的情况下，提出分手，原因是那句经典的“你太好了，我配不上你。”
　　
　　 威痛苦大半年。
　　
　　 后来慢慢得知，其实是女朋友另有所爱。
　　
　　 威喝醉了告诉我们，那男人论能力、性格、工作哪方面都不如自己，唯一，比他长的高。
　　
　　 忘记说，威身高只有一米六几，别说是他们局，可能全市公安民警中都算最矮的一个，当初招聘时，威是给体检的医生送了厚礼才过关的。
　　
　　 身高，一直是威的忌讳，也是自卑的心病。
　　
　　 从此后，威再也没有正式谈过一个女朋友。
　　
　　 威和我一起接童。
　　
　　 挨过这些日子，童二十几岁的人生，又增添了一页沧桑的阅历。
　　
　　 她的身形更加瘦削。好象又瘦了。
　　
　　 童无力的望着我们说：“我想回去洗澡、睡觉。”
　　
　　 威识趣的连忙说：“我开车回去了。你陪童回家，好好照顾童。”
　　
　　 这段时间威一直没回去，假也没请，晚上就住在童的家。
　　
　　 威确实够朋友。
　　
　　 所以我才敢和他一起投资彩票点，在威的城市。
　　
　　 而且威知道我有多想和童单独在一起。
　　
　　 我想童像以前那样，头枕着我的肚子，躺在床上说话。
　　
　　 说这两年发生的事情。
　　
　　 “今天晚了，开长途危险。你陪我回家，明天再回去吧。”童扯住威，不让他走。
　　
　　 “我听威说你帮我垫了一笔钱。到时我托威还给你。真的很谢谢你，分手了还能这么仗意帮忙。你回去吧，我们先走了。”童轻轻的对我说，然后拉着威就要走。
　　
　　 我杵着，不知道该怎么办。
　　
　　 童现在根本不想再单独和我呆一分钟！
　　
　　 也许，童不再爱我。她住在我们的家，只是习惯而已。
　　
　　 也许，两年的生活，连串的打击，她心里已经装不下对我的爱了。
　　
　　 “这样吧，今天就听童的安排，明天你们两和我一起回去。你呢，就顺便去彩票点对对帐，都两年没去看过了，童呢，就去逛逛，散散心。”
　　
　　 威建议说，化解了我的尴尬。
　　
　　 童不出声，算是默许。
　　
　　 第二天出发，童的气色好了许多，不再蜡黄着脸。我和威轮流开车，聊着二十出头时的愣头青事，中间有几次，童还加入，帮我们纠正夸大之处。这些事，早在我和童恋爱时就间断都告诉过她，她一直都记得，比我还清楚。
　　
　　 童还是爱着我的。
　　
　　 只要心照不宣，小心的屏蔽掉最近2年的回忆，就可以当什么事也没有发生过一样。
　　
　　 我和童甚至还互相取笑，融洽得仿佛没分手。
　　
　　 她依然是我的女朋友。
　　
　　 下午三点钟到达。
　　
　　 威急着要去单位报到，要我和童一起，自己安排活动。我们晚上再碰面，一起吃饭。
　　
　　 多好的安排。
　　
　　 童却抖抖嘴巴，好象犹豫了一会，说：“他要去彩票点，我去逛街，我们不一起，电话联系吧。”
　　
　　 我以为童是当着威的面不好意思，嘴硬，一如我以前。等威一开车，我就拉着童的手，把她搂入怀里。
　　
　　 如果不是在马路上，我一定会吻童。
　　
　　 以前每次久别重逢，我和童都会变得更亲密。
　　
　　 这次童却无声的推开我。
　　
　　 “你别这样。我自己打车走了。”童真的飞快拦下一部出租车，剩我一个人。
　　
　　 威从单位回来，陪我对帐。可童的冷淡，让我心情颓丧，帐目也看不进。索性早早的离开，先去喝点咖啡。
　　
　　 还没坐定，彩票点的店员打电话给威，说附近起大火，让我们回去看看。
　　
　　 “你去吧，一般起火，最容易趁乱出事，出事局里肯定要找我。我回去待命。”
　　
　　 附近的店面烧了一大片，死了两人，十几个人重度烧伤。
　　
　　 不过彩头好，火烧到我们彩票点前就被扑了。
　　
　　 店员告诉我：“刚才老板娘童也来了，她可能以为我们铺起火了吧，哭着喊着往里冲，拉都拉不住，后来还是被消防武警拖出来的。”
　　
　　 我笑了。开心的笑了。
　　
　　 不错啊，童，你也学会了我的本事，轻易就把我的心情撩拨得一下失落一下振奋。
　　
　　 你在我面前装的淡漠，可你以为我出事的时候，却泄露了真正的心迹。
　　
　　 店员问我笑什么，我说，笑童那副哭着喊着、歇斯底里的样子，她倔起来，力气很大，确实是一般人拉不住。还笑她虚惊一场，扑错了。
　　
　　 就像我以为童会坐牢判刑，拼了命要救她一样，童怕我被火烧着也拼了命要冲进去救我。
　　
　　 有些爱，要到永绝才知道可贵。
　　
　　 已经知道爱可贵，但我不要和童永绝。
　　
　　 不管她两年生活有多淫乱，不管我已经结婚，要和童重新在一起。
　　
　　 只是，静没有错，我怎么可以提出和她离婚？
　　
　　 不离婚，难道金屋藏娇？童的性子，怎么会做二奶？
　　
　　 我没答案。不管那么多，但今晚，童一定是重新属于我。
　　
　　 我打电话给威，问他借车，告诉他晚上各自吃饭算了。威说也好，反正晚上要加班没时间陪我，车别人开回去停在他家楼下，我去取就是，钥匙在房门口的信箱里。
　　
　　 路上，我定了五星级酒店的套房，77朵红玫瑰――除了那次向童求婚，我再也没有送过花给她。还买了童最喜欢吃的烧烤、麻辣小龙虾和一对红酒。
　　
　　 童不能吃辣又爱吃辣，辣的时候总是一边伸着舌头，一边大力哈气，然后喝点小酒解辣。我要她坐在我腿上吃，对着我的脸哈气。
　　
　　 走到威门前拿钥匙，听见房里有电视声，开的很大，还能听出放的是韩国片。
　　
　　 威从来都是一个人住，也没听说他家来了亲戚或朋友，莫非，有贼？还是，他找了女朋友？
　　
　　 我用和车钥匙套在一起的房间钥匙开了门。
　　
　　 “你不是说你加班吗？”
　　
　　 是女人的声音。
　　
　　 只穿着内衣的童，走出来。
　　
　　 童没想到是我，惊慌失措。沙发上是威和童今天穿的衣服，显然脱的时候迫不及待，杂乱的摊着，地上，还有撕开的避孕套包装……
