Received: from 126.com (m31-155.126.com [220.181.31.155])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7Q8frpZ012129
	for <kong@ccert.edu.cn>; Mon, 29 Aug 2005 19:10:40 +0800 (CST)
MIME-Version: 1.0
Message-ID: <430ED8CA.0000D0.32715@m115.126.com>
Date: Mon, 29 Aug 2005 19:22:53 +0800 (CST)
From: "guo" <guo@126.com>
To: kong@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEg1ebV/bCuxOO1xMTQuqI=?=
X-Priority: 3
X-Originating-IP: [222.82.97.251]
X-Mailer: <!-- CoreMail Version 2.5 Copyright (c) 2002-2003 www.tebie.com --> 126com
Content-Type: Multipart/mixed; boundary="Boundary-=_nydxdIXIQAMDkzacqLhDtoxLoZym"

建议女生好好看一下 
真正爱你的男孩，一下子说不出真正爱你的理由，只知道自己顾不上注意别人。 
真正爱你的男孩，其实总惹你生气，却发觉不了他到底做错了什麽。 
真正爱你的男孩，很少当面赞美你，可是心里肯定你是他最棒的。 
真正爱你的男孩，会在你忘记回复他短信时狠狠的说你一顿。 
真正爱你的男孩，只可能在你一个人的面前流眼泪，当你触摸到它们时，也触摸到了那颗只为你跳动的心。 
真正爱你的男孩，会默默的记住你不经意说过的话，在某时某刻重复它们。 
真正爱你的男孩，不会轻易做出承诺，因为他想让自己成为你心中说话最算话的男子汉，只想给你最可靠最安全的幸福。 
真正爱你的男孩，总告诉你不要胡思乱想，因为其实他在为你们谋划着最美丽真实的未来。同时让你无忧无虑的等待他要给你的惊喜。 
真正爱你的男孩，可能不像你一样清楚的记得某些纪念日，他觉得爱你是每时每刻的，并不是靠这几天简单的日子。 
真正爱你的男孩，不会轻易对你当面说“我爱你”，因为他为你做过的每件事都已经这麽说了。除非在非常时刻，为了不让你无端的误解他。 
真正爱你的男孩，总觉得有些话只说一遍就够了，因为你已经了解他的心。说得多了，他会觉得不珍贵。 
真正爱你的男孩， 如果他去机场接你，不会像你期望的那样捧着玫瑰大声叫“亲爱的”，只是自然的提过你的行李，然后想用眼睛抱紧你似的心疼的说，怎麽瘦得像豆芽菜了？ 
真正爱你的男孩，当你发脾气时，只会不做声的听你把火发完，然后慢慢的说，你明天有课吗？早点睡吧。 
真正爱你的男孩，不懂当你生气挂掉电话后应该立即打来，过了若干小时后会发条短信问你消气了没有？如果你质问他为何这麽久才打来，他会理直气壮的说，你生气时我的解释一定没有用，等你的火消了，我的解释才有效果。 
真正爱你的男孩，总是叫你小姑娘，可是每次他做什麽重大的决定，却总想先听听你的建议。 
真正爱你的男孩，不喜欢玩具小毛熊，却一直把你送他的小熊放在床头。 
真正爱你的男孩，当和你发生争执时，总是控制不了的先妥协，先承认“我错了”，过后发来短信以“神经病”开头，以“宝贝”结尾。事实上你也清楚，这次是你有点无理取闹。 
真正爱你的男孩，很想很想你时，也会买玫瑰送你，傻傻的等着你，却不知道自己捧的是月季。没关系，他的心里送的是玫瑰。 
真正爱你的男孩，嘴巴都不甜，但是他的吻能传递他所有的热情。 
真正爱你的男孩，当听到你对他讲很“酸”的话时，他反而会装的很正经，其实心里很甜很甜。 
真正爱你的男孩，如果不能经常见到你，他会让自己忙碌起来，为了不去想你，因为他知道一想你将会一发不可收拾。 
...... 
正在恋爱的你，觉得他是真正爱你的男孩吗？祝你们幸福！ 
     如果一个男人真的爱你，他的手机会为你24小时开机，在你最需要他的时候可以随时找到他，因为他爱你，所以会时时担心你。。。。
        如果一个男人爱你，他会很自豪的告诉他的朋友与家人你是他最爱的女人，当然并不是时时挂在嘴上，而是用一种行动去告诉别人，你是他最爱的女人！因为有了你他觉得很骄傲，无论你是不是真的很优秀。。。
       如果一个男人真的爱你，他会把除了工作之外的很多时间都给你，当然会偶尔和朋友去聚会，因为他想时时刻刻都看见你。。。。。
