Received: from ctbu.edu.cn (mail.ctbu.edu.cn [211.83.192.2])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7P62AuW003027
	for <pu@ccert.edu.cn>; Mon, 29 Aug 2005 19:32:24 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Mon, 29 Aug 2005 19:42:57 +0800
Message-ID: <324950371.18342@ctbu.edu.cn>
Received: from 211.83.192.104 by mail.ctbu.edu.cn with HTTP; Mon, 29 Aug 2005 19:42:57 +0800
From: "zhuang" <zhuang@ctbu.edu.cn>
To: pu@ccert.edu.cn
Date: Mon, 29 Aug 2005 19:42:57 +0800
Message-ID: <AQBINTOPFXLDSFARLANBNTZKUKIC.tcpeng@ctbu.edu.cn>
Disposition-Notification-To: "=?gb2312?B?zO+y/cX0?=" <tcpeng@ctbu.edu.cn>
Reply-To: "zhuang" <zhuang@ctbu.edu.cn>
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?UmU6INeq0rvGqr+0tcPB98DhtcTOxNXCoaqhqrfWyta686Oo16qjqQ==?=
Content-Type: text/plain

（十四）
　　 平心而论，没有童的话，我和威还是很好的哥们。威和我虽然性格不同：一个敏感好强、一个大而化之，
　　
　　 可我们相处的不错。我做销售，威对做生意、赚钱很感兴趣，谈话投机。威自尊心很强，对身高特别介意，恋爱失败后把全身心的投入工作上，甚至――非常钻营――这也没什么不好，现在这个社会，需要如此才能混出名堂。
　　
　　 知道童和威在一起后，我还想，威除了矮，其他都是配得上童的。他也没有我好玩、粗心，应该可以给童幸福。
　　
　　 可是，还没过多久，怎么就出事了呢？
　　
　　 这次和童被拘留不同，威已经上庭，看来，判刑是八九不离十，只是刑期长短的问题。
　　
　　 童怎么办？
　　
　　 第二次失去爱人，她会坦然接受还是放纵自己？
　　
　　 “威出了这么大的事，我居然不知道，我得去XX市，马上动身。”
　　
　　 “好啊，我帮你收拾收拾换洗衣服，你不用急着回，多帮帮他尽点力。”
　　
　　 静还是这么通情达理。
　　
　　 去之前，我先到了童的家。
　　
　　 不知道童是在XX市提心吊胆的等待审判结果，还是留在自己家。不过，先去一趟，童如果在，还可以和我一起，带我去见威。
　　
　　 童竟然在家。她正在收拾家里为数不多的几样威的东西。
　　
　　 童真的变了，从她脸上似乎看不出一点受打击的痕迹。
　　
　　 “威出大事，你怎么也不告诉我，有什么我帮的上忙的吗？”
　　
　　 “没有。”
　　
　　 “你是他女朋友，怎么也不看着威，让他闯出大祸。”
　　
　　 童抬起头，瞄我一眼，冷笑着“哼”了一声，继续做事。
　　
　　 “这些东西，是清着给威送去的吧，正好，我也想去探探他，我们一起出发，现在走，可以赶在晚上到。”
　　
　　 童拿个塑料袋把东西包好，然后丢到楼道的垃圾箱里。
　　
　　 “要去你自己去，我不去。”
　　
　　 “你怎么变成这样？和威吵架了？他现在是最需要你的时候，你还任性，他多伤心啊……”
　　
　　 “你是想说，我当年就是这么任性伤你的心的？”
　　
　　 “我们过去的事就不提。去吧，我们一起去看威。”
　　
　　 “我们没吵架，是分手。”
　　
　　 童冷血，无情。
　　
　　 “当初你被关的时候，威怎么救你的，你还记得吗？”
　　
　　 “你不提我被关的事情还好，你提，我更不会去看他。”
　　
　　 “怎么，威费了那么大劲你最后才能无罪释放，你还觉得他做的不够好？”
　　
　　 “是……”童望着我欲言又止，“算了，不提了。”
　　
　　 “就是，你摸着良心说，他还要怎么对你，不管他判多少年刑，你以后还跟不跟他，至少现在不能分手啊。你这女人怎么这样绝情、这样现实！我算认清楚你的为人了，幸亏当时没和你好，我就知道你是这样靠不住的人，真是大难临头各自飞。”
　　
　　 童皱起眉头，看着我：“你说什么？我是靠不住的人？”
　　
　　 “你难道靠的住？和我分手两个三个月不到就嫁人，威还没判刑就和他分手，你最靠的住了！”
　　
　　 我讥笑她。
　　
　　 “我们分手三个月我就嫁人？”
　　
　　 “不是吗？你还准备狡辩？”
　　
　　 “威告诉你的？”
　　
　　 “是了。”
　　
　　 童突然鼻头一酸，流下眼泪。
　　
　　 “他原来真是这种人。我问你，要是分手三个月的时候，威是告诉你我准备嫁人，你会怎么做？会来找我，要我别嫁吗？”
　　
　　 “怎么了？”
　　
　　 “你先回答我。”
　　
　　 当然会来找你了，不过，你如果真是爱，我会祝福你，童。
　　
　　 这样我也心安。
　　
　　 童激动，几乎站不住。她扶住我的手，“真的？你真的会来找我？”
　　
　　 我叹息。
　　
　　 “当然，自己曾经的宝宝要嫁给别人，肯定会来问清楚。”
　　
　　 童哽咽的更厉害。
　　
　　 “如果你来找我，我告诉你我不爱那人，只因为要激你出来，而且有了孩子，肚子大了瞒不住，想找个人结婚做替名的爸爸呢？”
　　
　　 “生活哪有这么多如果。”我怕，不想提，不想打开尘封的感情。
　　
　　 “如果这一切都不是如果呢？”童哭出声来。
　　
　　（十五）
　　 每次我们分手，不会超过一个月我就会哭着来找你，可最后这次没有，不奇怪吗？因为，分手的那天，我已经知道自己又怀上我们的孩子了。
　　
　　 还记得吗？那天你说了很多重话，说看不起我，这么大人了依赖心还这么？什么事都依赖你。我想，好啊，我就不告诉你我有孩子了，分手也一个人扛起来，到时你一定会觉得我很坚强，表扬我的。
　　
　　 这是唯一一次，我不怕你说要分手。
　　
　　 我傻笑着想：分手？你是逃不出我的五指山的，我有妇科病这么难怀上都让我又怀上了，就像上上一次分手时，不小心把你送的求婚戒指冲到下水道又捡回来一样难得，都证明我们注定是分不开的一对。
　　
　　 所以，当你是耍小孩子脾气，不理你就好了。
　　
　　 不是说，男人都是长不大的孩子吗？
　　
　　 你要分手，就让你闹一下，自由几天。我也要学着宽容，以后才能照顾你们两个小孩子。
　　
　　 有孩子，母性会让人成熟。
　　
　　 可是，就这样过了2个多月，你一直没来找我。
　　
　　 可能，你在等我先打电话？
　　
　　 可能，你真的不爱我了。
　　
　　 我不死心，又拉不下面子。我想的你要命，又不想被你瞧不起――女的，怎么好意思每次都主动去找男的呢？所以我找威，要他转告你，我要结婚了。
　　
　　 后来，我才知道，他那时已经喜欢上我。应该就是这个原因，他欺骗了你，也欺骗了我。
　　
　　 到了四个月的时候，威告诉我，你结婚了。
　　
　　 这个，是真的还是也是威撒的的谎，你真的是才分手四个月就结婚了？
　　
　　 我无颜，回答童。
　　
　　 当时，我觉得天塌了。
　　
　　 什么都没有了。再做什么努力都起不了作用了。
　　
　　 我幻想很多次的复合，彻底变成不可能。
　　
　　 你结婚，是真正的和我分手了。
　　
　　 童吸了一下鼻子，深呼吸，抓住我颤抖的手。
　　
　　 我很任性，你不是经常这样说我吗？如果那时，我不那样任性，去医院引产，我的人生可能也不会这么……这么……灰暗。
　　
　　 我很想要孩子，你知道的。不要，我怕这辈子可能都怀不上了。
　　
　　 而且，最重要的是，这辈子都没机会怀上你的孩子了。
　　
　　 我决定一定要把这个孩子生下来。
　　
　　 学校管的很严，未婚生子，肯定不行。为掩人耳目，我在网上到处发帖子，征求网友假结婚，当孩子的代名爸爸。结果，真让我找到。就是威给你看过照片的那个人。
　　
　　 当然，天下没有免费的午餐，他要五万元钱。
　　
　　 他可不是什么海归博士。
　　
　　 我不想让你看贬，编的。
　　
　　 我是够任性的吧？
　　
　　 就因为我任性，产检都不去检查，我怕妇科病影响孩子，怕医生说孩子不健康，怕别人劝我不要这个孩子了。
　　
　　 我连我爸妈都骗，我骗他们早就和这个“名义老公”好上了，孩子是他的。
　　
　　 孩子生出来，折腾我半死。
　　
　　 每次开始和你做〈！――&gt;爱的时候，都嫌你的粗，弄的我疼，你记得你还吓唬过我，说我火腿肠进出都怕疼，那以后要生孩子，头有皮球那么大，岂不要疼死吗？
　　
　　 真的很疼，疼到以后割伤手，摔伤脚这种事都不觉得疼。
　　
　　 要撑住，一定要把孩子生出来，带给他看。
　　
　　 我在产床上，靠的就是这个信念坚持下来。
　　
　　 当医生把孩子抱到我面前，说：“是个儿子，七斤八两”时，我哭了。
　　
　　 你不是一直不愿意便宜将来的女婿而不想要女儿吗？
　　
　　 要是当时你在旁边，一定会很高兴。我好想亲口告诉你，真的，我给你生了个儿子。
　　
　　 我痛哭起来。
　　
　　 童拍拍我的肩膀，“这些都过去了，没事的，别哭，你一哭，我就没有主张。”
　　
　　 童竟然反过来安慰我。
　　
　　 我妈一直在医院陪我生产。可是当医生抱着儿子给妈看时，她呆了，然后，跑出医院，再也没和我说过一句话，直到现在也是这样。
　　
　　 后来爸告诉我说，因为妈看见孩子的那一刹那，就什么都明白了。
　　
　　 孩子跟你是一个模子刻出来的，单眼皮，肉鼻子，厚耳垂。
　　
　　 一看就知道，这个孩子绝对是你而不是我“丈夫”的。
　　
　　 爸对我说，童，你太任性太不听话了，你的悲剧，是自己造成的。
　　
　　 他说完，别过脸去，哭了。
　　
　　 我爸是什么性格，你也知道的，整天嘻嘻哈哈，年纪一大把还喜欢开玩笑。可是他，竟然当着我的面哭了。
　　
　　 我当时就像走火入魔，什么都听不进。除了我妈告诉爸的那句――“瞎子都能看出那是谁的孽种。”
　　
　　 我高兴，爸妈都能一眼看出来，那将来我带着孩子再碰到你，你肯定也能一眼认出自己的孩子来，对吗？
　　
　　 我不该看那么多言情片，傻痴痴的以为，就算你结婚了，以后只要有一天知道我生下你的孩子，还是会跑过来认我们。
　　
　　 电视里不都是这样演的吗？
　　
　　 但是那终究只是电视。
　　
　　 孩子出世不到一个星期，就发现心肺功能先天不足。都是因为我任性，怀孕的时候不做检查，妇科疾病带来的。我求医生一定要救活孩子，可是，没用，熬到17天的时候，宝宝死了。
　　
　　 宝宝死了，我也想死。
　　
　　 除了想死还是想死。
　　
　　 我不觉得生活还有任何希望。
　　
　　 我也不觉得上天对我有任何怜悯。
　　
　　 可能，这样任性的孩子，连老天也生气了，受不了，也和你一样，要抛弃我。
　　
　　 怀着宝宝的时候，每天去逛逛童装店，看看育儿书，做做胎教，没有你的生活也变的充实起来。和你分手，好象也没有那么疼。
　　
　　 是孩子让我振作。
　　
　　 是孩子给了我希望。
　　
　　 也是最后的希望。
　　
　　 现在，老天却把他带走。这一次，不知道还有什么能让我振作？
　　
　　 按约定，“丈夫”这时提出离婚，我却拿不出五万块钱。父母算和我脱离关系，是不可能向他们借的，自己也没有积蓄。
　　
　　 我提出分期付款，“丈夫”不同意，气急，把签的合同复印件寄到学校。
　　
　　 所以被开除。
　　
　　 不过无所谓，反正那时我也得了严重的抑郁症，上不了课，每天缩在房间里，不出门，不吃饭，不睡觉。
　　
　　 就是那时候，我瘦了二十几斤。
　　
　　 后来威出现了。
　　
　　 他每天守着我，陪我说话，喂我吃饭，劝我不要自暴自弃。
　　
　　 “我爱你。”
　　
　　 威说。
　　
　　 “从你开始告诉我你和他的事情，我就爱上了你。我恨为什么我就碰不到这么痴情的女孩。你越告诉我你如何爱他，我就越爱你。”
　　
　　 真的吗？那你爱听吗？
　　
　　 我问威。
　　
　　 “我想听，可是听的过程，真是种折磨。”
　　
　　 然后我开始又一遍一遍，祥林嫂似的，向他诉说。
　　
　　 威一把抱住我，“童，你别这样，你这样我看着心好痛。醒醒吧，他结婚了，回不来了。”
　　
　　 真的回不来了吗？
　　
　　 “是的。回不来了。你和我好吧，我不会让你受这么多伤，我会帮你疗伤。”
　　
　　 真的吗？
　　
　　 威开始脱我的衣服。我人格好象已经分裂，冷冷的看着他脱我的衣服，就像是脱别人的衣服一样。
　　
　　 威整整花了一个小时才进去。
　　
　　 原来，不是每个人都可以把性和爱分开。
　　
　　 面对一个我自己不喜欢的人，连原始欲望都没有。
