Received: from ctbu.edu.cn (mail.ctbu.edu.cn [211.83.192.2])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7P62AuW003027
	for <cen@ccert.edu.cn>; Mon, 29 Aug 2005 19:55:00 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Mon, 29 Aug 2005 20:05:33 +0800
Message-ID: <324950371.18342@ctbu.edu.cn>
Received: from 211.83.192.104 by mail.ctbu.edu.cn with HTTP; Mon, 29 Aug 2005 20:05:33 +0800
From: "ren" <ren@ctbu.edu.cn>
To: cen@ccert.edu.cn
Date: Mon, 29 Aug 2005 20:05:33 +0800
Message-ID: <AQBINTOPFXLDSFARLANBNTZKUKIC.tcpeng@ctbu.edu.cn>
Disposition-Notification-To: "=?gb2312?B?zO+y/cX0?=" <tcpeng@ctbu.edu.cn>
Reply-To: "ren" <ren@ctbu.edu.cn>
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?UmU6INeq0rvGqr+0tcPB98DhtcTOxNXCoaqhqrfWyta686Oo16qjqQ==?=
Content-Type: text/plain

（八）
　　 隔着公安局的玻璃窗，看见童。她显然一夜没睡，眼睛发青，化过妆的眼线酝开在眼睛周围，头发散乱，瘦弱的身躯蜷缩在椅上，鞋也脱了，用手指掰着脚指玩。
　　 童喜欢这样把脚缩到椅子上。
　　 我嘲笑过她，她吃饭时也这样，像叫花子。
　　 “我就要这样，我妈也这样，我爸也这样，我们家吃饭，全这样，脚不着的地的，这是童家习俗。哼，你是嫉妒吧，嫉妒自己脚缩不上来。”童“哼”的时候，嘴向前弩，鼻子皱皱的，特别可爱。
　　 童沉迷的掰着脚趾，我错觉她还像认识我的时候一样天真，那年，她21岁。
　　 童是因为“性贿赂”罪被扣留。
　　 我因为给她打电话，又自己开有香精公司，也被怀疑是涉案人员。
　　 公安问：“你打电话给她干什么？你们是什么关系？怎么认识的？”
　　 “她是我的女友，已经分手了的。”
　　 查明我没有和她有业务往来后，公安说可以走了。
　　 我站起来，还是和童隔着窗户。
　　 童抬起头，看见我，眼神中闪过一丝惊喜，转瞬，又恢复平静。
　　 她知道，我救不了她。
　　 我就隔着玻璃窗户望着她，想救她，却使不上劲。
　　 童发青的眼睛一直随着我走出公安局，像重遇的晚上，瞪着我，没有表情，却目不转睛。
　　 出门，急着想怎么把童救出来。请律师。这个不成问题，关键是要找公安局里面的熟人，打听准确情况，别让童受冤枉苦。
　　 我想起威，威经常来我们市办案，和这的公安也很熟。
　　 连忙给威的小灵通打电话，不通；打办公室，威的下属说，他正在往我们市的路上。
　　 “特别急，好象说这边有个案子，可一个人就走了。”
　　 打手机，威接了。
　　 “你现在在路上？是开车来我们这吗？”
　　 “你怎么知道？”
　　 “还有几小时到啊，我去接你。”
　　 “大概还有3个小时，凌晨4点出发的。”
　　 “太好了，你来的真是及时，你得把手下的案子先放下，我们碰下头，给你说说童的情况。”
　　 “你知道童出事了？”
　　 “你也知道了？”
　　 “我过来就是专门处理她的事的。”威急急的把车停在路边，和我说：“我叫你别和她联系，你怎么非不听。告诉你，童的事，放心，我肯定会尽所有能力救她，你呢，就别再搅进来了。这案子，听说有人准备上报，作为你们市性贿赂典型案件，到时就更麻烦了，谁沾谁一身腥，你还有老婆，别把自己也搭进去了，而且，你搭进去还白搭。”
　　 “那你打通关节、请律师，都要钱吧？你去走关系，我去准备钱。”
　　 “行。记住，有什么事和我联系，别和童，也别再和与童有关系的人接触了。”
　　 “威，要真是童有罪，会判多少年？”
　　 “得看涉案金额。”
　　 “1000万以上呢？”我记得光陈总给童的单，就有1500万。
　　 “你还记得以前我们那中建三局有个女的，接建筑工程，也是涉嫌性贿赂，好象有7000多万涉案金额吧，是判的死刑。”
　　 我眼前一片黑，腿脚发软，眼角渗出了咸咸的液体。
　　 我是男人，从不哭，只流泪。
　　 长这么大，只流过6次。
　　 一次是6岁，父母离婚，我骂我爸，他反手抽了我一耳光。
　　 一次是28岁，抚养我长大的外婆去世。
　　 一次是29岁，童第一次和我吵架，收拾行李要搬回去。我扯着她的衣角，对她说想什么时候回来就什么时候回来。
　　 一次是30岁，我第一次下决心和童分手。
　　 一次是31岁，和童在上海过生日，外滩、新天地，都可以让她兴奋不已，才记起，三年没带她出去旅游过一次，心酸，童和我一起吃苦了。
　　 再就是这次。
　　 “童会判死刑？”我颤抖着问威。
　　 “不会，我是举个例子，人家7000多万才判死刑的，童怎么会有啊，1000万大概判10年左右，如果成立的话。当然这是最坏打算。不过，你怎么知道有1000万？童告诉你的？确切吗？”
　　 “没有，我也是随便举个例子。”
　　 准备走，局里跑出个公安：“正好你还没走，她要见你。”
　　 我，桌子，公安，童。
　　 这样非常规的方式，开始平心静气的交谈。
　　 “我，在这里没有亲人，就麻烦你帮我处理一些事吧。这是我家的钥匙，地址是……，你帮我去拿些衣服，还有，帮我给家里打个电话报平安，说我出国了。”
　　 童真是世故了，声音镇定，情绪平静。
　　 她知道事情的严重性吗？
　　 我怎么一直忘了，童在这里没有一个亲人。
　　 她就这样过了2年！中间还经历了丧子、离婚，到现在的羁押在案。
　　 伸手接过钥匙，触到了童的手，骨头咯得我疼，心疼。
　　 童的家的位置，不敢想象，居然就是我们曾同居3年的地方。
　　 我退租后，是童租下了！
　　
　　（九）
　　记得我退租是在分手4个月后，准备和静结婚的时候。当时，房东说早就有租客和他说，我一退租人家就租，最好是连家具一起。
　　原来租客就是童。
　　童接着1500万的单时，仍然是住在这没有电梯的两房一厅里！
　　现在，一桌一椅，原封不动，都是和童一起生活时的样子。
　　客厅，还放着我健身用的跑步机，我搂着童“看我们多配啊”照的镜子，铺着童从“娘家”带来的桌布的餐桌。
　　卧室，衣柜、电视桌、床头柜，从上海宜家背回来的折叠桌，一点都没变。
　　打开衣柜，一层，放的全是我给她买的衣服，看来分手后就没再穿过，一直折着收着，折痕都很深了。
　　床边的墙壁，摸到一块熟悉的地方，是一次我们吵架后，童伤心时，用发夹刻的歪歪斜斜的三个字：我恨你。另一面墙上，挂着放大的照片，是我们感情最好的时候，我和童、我妈一起爬山拍的照片，我们都没心没肺的傻笑着。
　　我们的合影全是童细心收着，我说以后买了新房再放大摆出来。
　　“你怎么这么俗。现在谁家还摆大照片啊，要摆也摆幅名画啊。”童当时还说的我不好意思。
　　整个家看不出一丝她前夫的影子，童仿佛还是我爱着的，没有结过婚、没有mop.com L过的单纯姑娘。
　　
　　我终于忍不住，捂住疼的裂开的心蹲下来。
　　童，原来一直都爱我。
　　不管她结没结过婚，和多少男人睡过，每天都这样生活在我们的房间里。
　　
　　静打来电话：“你今天没去公司？”
　　“回来再说，我再去办件事就回家。”
　　
　　我买了童最喜欢吃的薯片、梅条、菠萝啤和她的衣服，一起递给了她。
　　
　　童检查完衣服笑着说，你怎么还是这么粗心？这条裙子明明是黄色的，你怎么拿件紫色的上衣呢？多难看啊。
　　我拍桌子站起来吼道：“你还笑！你还笑的出来！你知道现在什么状况吗？威说一千万就判10年，8000万就枪毙，你还笑得出来！”
　　童被我吓到了，急忙过来搂着我的腰说：“真的？你可不能不救我！我好怕，我不敢了，哥……”童总是恶作剧一样学着韩剧，叫我哥。
　　“你现在知道怕了？”
　　童乖乖的点点头。
　　“真的？那你甩甩手，我就救你。”童甩起手来可可爱了，独家动作，全身都跟着扭着。
　　“甩手跟枪毙有什么关系？我甩手你可以保证他们就真的不枪毙我了？”
　　“当然了。”
　　
　　现实的童没有表情，看也没看就拿起一件衣披在身上，说，“你早点回去吧，别让家里人着急。我没事，你也不用再来了。”
　　“你等着我，我去给你请律师。”
　　童轻轻的摇摇头，别，别再为我浪费一分钱。
　　“没关系，我虽然没有很多钱，可是无论多少，只要对你案子有利，我都会花。”
　　“你的钱，不是你一个人，还有你老婆的。你的心意我领了，别说了，回去吧，不要来了。”童一字一顿说。
　　
　　“我知道你怪我喜欢买衣服，而且有的还买的挺露的，我现在又不挣钱，你嫌我浪费钱了。可是告诉你，我喜欢你才用你的钱，我要是有二心了，就一分钱都不用你的。”
　　这是典型的童式强盗逻辑，当时我听着格外不舒服。
　　现在才明白。
　　 
　　回到家，开门，静从沙发上一弹，就走到门口，满脸焦急。
　　“你最近到底怎么了？昨天那么晚要出去散步，还失眠，我担心你打到公司，才知道你没去上班也没有交代任何职员。”
　　“我有一个朋友关起来了。”
　　“什么朋友？我认识的吗？”
　　“不认识的。”
　　“那犯了什么法？”
　　静盯着我的脸，我无法对她撒谎，也无法说出“性贿赂”这三个字。静是宁静的生活着，不会理解童的堕落。
　　“乱搞呗。”
　　“乱搞？有这个罪？是P C吧。哪个朋友？”
　　“你不认识，生意场上认识的。别问了。折子呢？家里那定期存款的折子呢？”我装着找存折，不敢看静的眼睛。
　　我只能用翻箱倒柜掩饰我的慌张。
　　“是不是钱就能救的你朋友？”
　　“那当然，至少我可以保释他或者是帮他请律师。”
　　“是不是用钱摆平这件事后，你就不再心烦了？”
　　
　　我呆了，静如神，洞悉一切秘密。
　　我才知道，女人，我从来都是一知半解，就算天天睡在一起。
　　
　　如果童能平安出来，一点事都没有，我会怎样？和童复合？静怎么办？我能也认为童无罪吗？
　　如果童判个十年八年，我会怎样？给童送牢饭？然后等她出狱？
　　如果童判个……
　　不敢往下想了。
　　
　　“当然。他出来了我还心烦什么。主要是朋友嘛，犯了这事又不像别的事，不能问他家要钱，只能靠我帮他想办法。”
　　我装成轻松的说。反正，打死不承认。这是我的生存本能。以前靠这招，骗了童很多次。
　　“你保证？”
　　“你今天怎么了？你拿不拿啊？你不拿就是让朋友觉得我太不义气了！”
　　只有我比她更理直气壮，静才会真的以为我理直气壮。
　　“这里是五万块定期。不过，我希望是第一次也是最后一次。”静直视我的眼睛，她原来也可以这么强势。
　　“好，我把他救出来，就让他立刻还钱，不还就告诉他老婆去，而且，和他绝交。老婆，别生气了。”我嬉皮笑脸着，“不过，五万可能不够，最近公司也需要钱发工资，你再拿五万吧。”
　　静望着我，不说话，不动。
　　“好老婆，再拿五万来嘛，这些都会还的。”
　　静突然抽了我一耳光。
　　
　　我呆了。
　　
　　童最凶的时候，只是扑过来打我，咬我，踢我，从不敢抽我耳光的。
　　倒是我，有次被童打后，觉得她太横蛮任性，反抽了她一耳光。
　　都不记得起因是什么事，只是当时气昏了。
　　
　　童捂着脸，顿时跌坐在地上，嘴唇连着下巴抽搐：“你打我？”
　　然后开始号哭，哭到全身发抖。
　　我不忍，心碎，抱着童。
　　童不让，踢我。
　　我的心疼又转为烦躁，她就是这样，什么柔弱她什么不做，怎么强悍她就怎么做。
　　干脆不理她。
　　童一边哭一边开始收拾东西。
　　她两眼通红，把衣服、包等一股脑塞进旅行袋，把抱抱熊夹在腋下，还不时用手背抹一把泪水。
　　
　　她还是个孩子。难带吵事的孩子。
　　心酸，拖住她。她不让，好倔。我拦不住，又不敢再用暴力，只得把童的衣服强行脱掉，并扔到开着窗的客厅。
　　看她光着身体怎么离家出走。
　　童又羞又气，尴尬的蹲在地上继续哭泣，企图遮住三点。
　　
　　我再也抵抗不住视觉诱惑，欲望膨胀，即将爆发。
　　我把哭的泪人一样的童，压到床上。
　　终于随着我的动作，童的哭声越来越小，最后变成了喘息。
　　事后虽然两人都满足，可激情之前的这些事，在我们心上都划上了伤痕。
