Received: from ctbu.edu.cn (mail.ctbu.edu.cn [211.83.192.2])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7P62AuW003027
	for <yu@ccert.edu.cn>; Mon, 29 Aug 2005 20:38:23 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Mon, 29 Aug 2005 20:48:56 +0800
Message-ID: <324950371.18342@ctbu.edu.cn>
Received: from 211.83.192.104 by mail.ctbu.edu.cn with HTTP; Mon, 29 Aug 2005 20:48:56 +0800
From: "wua" <wua@ctbu.edu.cn>
To: yu@ccert.edu.cn
Date: Mon, 29 Aug 2005 20:48:56 +0800
Message-ID: <AQBINTOPFXLDSFARLANBNTZKUKIC.tcpeng@ctbu.edu.cn>
Disposition-Notification-To: "=?gb2312?B?zO+y/cX0?=" <tcpeng@ctbu.edu.cn>
Reply-To: "wua" <wua@ctbu.edu.cn>
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEgtNO94srN0ae/tKOsxtWyqdPQy67Gvbb+06a1sbC0uea2qMPi0N6hoyAo16rU2Ck=?=
Content-Type: text/plain

【 以下文字转载自 THUExpress 讨论区 】
发信人: mmzzpp (猫猫最最PP……), 信区: THUExpress
标  题: 从解释学看，普博有水平二应当按规定免修。
我查了以前旧的规定，和现在报到袋子里发的显然不同。
现在的规定是“博士生进校后需参加“清华大学研究生英语分级考试”。英语分级考试成绩在85分以上（含85分）或已通过“清华大学英语水平2考试”这，可免修博士生英语学位课程，”
而原规定：“博士生进校后需参加“清华大学研究生英语分级考试”。英语分级考试成绩在85分以上可免修博士生英语学位课程，”
可见，从解释学的角度看，今年的规定的真实意思就是通过水平2的可以免修。今年规定的落款是研究生院和外语系。我不知道这几天发生了什么，但如果学校还把自己当那么回事，就应该按照已经生效的规定来办。一个任意的所谓用过一次不能再用第二次的解释，依据何在，其程序正当性何在？想怎么样就可以怎么样吗？ 
附件二：
清华大学博士生外语教学安排（适用于2001年入学的博士生）
一、英语教学安排 
为提高我校非英语专业博士生的英语应用水平，2001年入学的博士生英语教学做如下安排： 
博士生进校后需参加“清华大学研究生英语分级考试”。英语分级考试成绩在85分以上可免修博士生英语学位课程，自动获取2个学位课程学分，但需在选课时选择免修序号的英语课，
