Received: from mail.tsinghua.edu.cn ([166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7Q135ti010034
	for <hu@ccert.edu.cn>; Mon, 29 Aug 2005 21:36:31 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Mon, 29 Aug 2005 21:40:54 +0800
Message-ID: <325018451.07270@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Mon, 29 Aug 2005 21:40:54 +0800
Message-ID: <325018451.07250@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 166.111.8.205 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Mon, 29 Aug 2005 21:40:54 +0800
From: "mei" <mei@mail.tsinghua.edu.cn>
To: hu@ccert.edu.cn
Date: Mon, 29 Aug 2005 21:40:54 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEgztK6zbbgtuC1xLnKysJ7MX0=?=
Content-Type: text/plain

多多系列1
多多是我的好朋友，是可以交心的那种好。为什么她要叫自己多多，我也是后来才知道的。她说原来澳大利亚有一种名为"渡渡"的鸟，后来欧洲人到了澳洲，便开始大量的捕杀这种小动物，没有几十年的时间渡渡鸟就灭绝了。多多喜欢渡渡鸟，她说她有时就像渡渡鸟，简单得要死，单纯得要死，虽然她知道渡渡鸟是种笨笨的鸟，可是她还是那样单纯的喜欢着它，好象找到了自己的影子，笨笨的，纯纯的。这个故事我听了也就渐渐淡忘了，但我喜欢多多，因为我知道在这个世上，像她一样的女孩子越来越少了，我不希望有一天她也像渡渡鸟一样消失在我的生活中，我努力的和她保持着联系，就像弥补着自己无法挽回的过去一样。
几天前，我去了牛津，第一站就停在了牛津大学的自然历史博物馆，这里因收藏着恐龙化石而从小根植于我的记忆中，成为我一直向往的地方。也许岁月会让我长大，可是儿时的渴望还是会在第一时间跳出来，告诉我这里是我最想先去看的地方。我走进了博物馆，恐龙的巨大骨架让我把多年来的愿望在几秒钟变成了现实，我端详着，凝望着，驻足于这短暂的忘却现实的美妙之中，而儿时的兴奋与惊奇也伴着周围孩子的笑声又回到了我的心中，但我知道我是永远也回不到那个年龄了。我环绕着博物馆，像孩子们一样伸手去触摸每一块化石，去瞪大眼睛盯着每一个标本，墙上，冰河时期的驯鹿化石曾是维多利亚时代贵族最时尚的家居装饰。忽然间，我看到了渡渡鸟，一张渡渡鸟的油画映入我的眼帘。渡渡鸟这个早已淡忘的故事又重新回到了我的记忆……
想起渡渡鸟，是因为多多专程来北京看我。当我在雕刻时光看到她的时候，她一身印度衣裙，异域风情中散发出迷人的魅力，当时只觉得选择了雕光有点委屈她的这身打扮了。来不及过多的欣赏，我们便紧紧地抱在了一起。我真的好想她。几句问候之后，我才知道多多刚刚结束了她的西藏之旅，看她兴奋的样子，好像有说不完的故事要讲给我听。是啊，西藏，这也我梦想的地方。我也曾一次次的梦到我和他在西藏的白云蓝天中--世界上最神秘与纯净的地方--一起我们的故事。多多的礼物又把我拉回了现实，她给我带来了藏式的手镯，上面雕画着西藏传说中的八种吉祥的符号，多多只说，希望我快乐。我很快乐，真的。不知觉中，泪已经划过了我的脸庞。我太想多多了。
我和多多从中午一直聊到了天黑，她不停的说着，我专心的听着。我不是个爱说话的人。这句话说得挺苍白的，因为在别人看来，十个他的话加起来也只是我的只言片语罢了。我也很奇怪我们的组合，把世界上最南和最北的两个人硬拉到了一起，扣上了一个名分，有时候觉得是缘，有时候自己也说不清了。我没有和多多提到他，因为没有人可以理解我们的故事。可是我希望多多能听，能帮帮我，因为我真的不知道该如何爱他了。我一想到他，除了独自流泪，就没有什么别的事情可做了。
我继续听着多多的故事，她终于从西藏的兴奋中恋恋不舍的走出，紧接着又跳入了四川的经历。多多和我一样，集聚了女生所有爱吃的秉性，她对四川小吃的叙述如果放在《That is Beijing》的英文杂志上，不知又会为中国的饮食引来多少惊羡的目光，但是，现在的我却一点胃口也没有。我淡淡地笑着，这就是我喜欢多多的原因，什么时候都这么快乐。其实，我曾经也是这样。终于，多多想起了我，在她沸腾的脑海中我终于像一朵薄薄的浪花浮出了她的故事。多多问我，你的王子呢，那个你成天捧在心里的人呢，不是说好了要让我参谋一下的么？怎么也没和你一起过来阿？我努力挤出一丝吝啬的苦笑，他挺好的，这几天在家，要是在北京怎么可能不来见我的好朋友呢。我只想换个话题，多多你不是还去云南了么，到丽江了吗？玉龙雪峰呢？多多歪着脖子，诡异的看着我，这么小气阿，怕我抢了你的男朋友不成，说也不能说一下。你喜欢了他那么多年，不用这么时时刻刻的严加看管吧。Diang……我厚道的笑笑，无语了。
多多不愧是我的多多。她看着我，声音低低的说，我知道你心里难受，不用再装着让我开心了，说吧，怎么了？我看看她，淡淡的回应到，真的，挺好的，只是前几天在香港太累了，最近精神不好而已。不会这么简单吧，以你的活力会被十几天的小活动累成这样，告诉我，是不是和他吵架了？我帮你出个主意，保证你们两天就和好如初了。天啊，我终于知道多多为什么会走进我的生活，成为我的闺中密友了，这样的八卦才能一般也只有我去应用到别人身上，很少有人有足够的勇气敢和我挑战。可是今天，我真的只想听着就好。我有点累了。我和多多说，多多阿，你玩过一个叫"青蛙"的游戏吗？多多好像没有听懂，就是那个"一只青蛙一张嘴，两只眼睛四条腿，扑通一声跳下水，呱。两只青蛙两张嘴，四只眼睛八条腿……"的那个。多多一拍手，笑了起来，你不会这么孩子气吧，这都是我们小时候的游戏了，哈哈。我说，是阿。可是，我这几天总会想起这个游戏，会想到一个人……（未完待续）
