Received: from mails.tsinghua.edu.cn (mails.tsinghua.edu.cn [166.111.8.16])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8J9jdVJ014346
	for <xing@ccert.edu.cn>; Wed, 21 Sep 2005 15:29:00 +0800 (CST)
Message-ID: <200509191745.j8J9jdVJ014346@spam-gw.ccert.edu.cn>
Received: from unknown (HELO mawindowxp) (malb03@166.111.203.148)
  by localhost with SMTP; Wed, 21 Sep 2005 07:37:12 -0000
From: =?gb2312?B?wu3A8rKo?= <zhong@mails.tsinghua.edu.cn>
To: xing@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgobDLrsS+0MTH+qGxz7XB0NDEwO29stf51q7Krr7Foaqhqszhyf2zybmmtcTQxMDtxrfWyg==?=
Date: Wed, 21 Sep 2005 15:37:23 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_0000_01C5BD43.1FB289A0"
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.6353
Thread-Index: AcW9AA/6/EOzUL12R+qVY+S0ygKmlg==
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180

    告别了夏天的炎热，我们又收拾起行囊去奔赴秋收的希望！“工欲善其事，必先利其器”，在追求成功的过程中，你是否已经准备好获取成功的心理条件了呢？
    人生成功的心理基础在于懂得：
                         如何开发潜能提高智商
                         如何管理情绪提高情商
                         如何面对挫折提高逆商
                         如何积极进取发挥创意
    新学期“水木心曲”又将和大家见面，在本期的讲座中，让我们一起来聆听心理学专家对成功心理的诠释。专家对成功者的心理研究将揭示出获取成功所必需心理品质；同时还将向我们展示提升智商、情商、逆商，发挥创意的途径与方法。本学期“水木心曲”系列活动仍然作为“研究生心理训练”选修课面向全校同学，欢迎大家参加“水木心曲”系列活动，选修“研究生心理训练”课程。
主讲人简介：
    樊富珉，清华大学教育研究所心理学教授、博导，现任中国心理卫生协会大学生心理咨询专业委员会主任委员，中国心理学会临床与咨询心理学专业委员会委员，中国社会心理学会常务理事，北京社会心理学会副理事长。
    樊教授主要从事人格发展与心理健康教育、心理咨询的理论与实践、心理健康与人力资源开发等方面的研究；其研究专长集中在团体心理咨询、心理问题早期发现、心理咨询师教育等方面。
    讲座时间：        9月22日（周四）晚7：20～9：20
    讲座地点：        东阶大教室（东主楼东侧）
    主办单位：        校心理咨询研究中心
                                          校研究生会
