Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8JBii0m015387
	for <xu@ccert.edu.cn>; Wed, 21 Sep 2005 16:14:26 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j8JBuNSM005175
	for <xu@ccert.edu.cn>; Wed, 21 Sep 2005 16:26:05 +0800 (CST)
Message-Id: <200509191156.j8JBuNSM005175@sea.net.edu.cn>
Received: from unknown (HELO tunoc1a645037e) (tunoc@59.66.66.12)
  by localhost with SMTP; Wed, 21 Sep 2005 08:05:12 -0000
From: "shi" <shi@mail.tsinghua.edu.cn>
To: xu@ccert.edu.cn
Cc: <feng@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEgy63E3M6qztLWuNL91eLSu7K9yMvJ+sK3o7+jv6O/o78=?=
Date: Wed, 21 Sep 2005 16:25:57 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_0000_01C5BD54.315C4400"
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.5510
Thread-Index: AcW9ESMViAP3rUc6TpGavIn8JvsLVg==
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180

都说初恋是最美丽的并且是最难忘的，但在我这只有痛苦和痛苦，没有别的。
那是在大一时，当它从我的手中强行的拿走那串原本是打算送给“寻找中的女孩”的相思豆时我的心也跟着被她带走了。我想也许这是天意吧！
原本一直在寻找的人却在身边。
回来后我向她表白后，她说“我们不合适”
一句不合适给了我失望同样还有一丝的希望
我一直在等待着，等着。。。。。。
最近和一个朋友聊天，才明白所谓的“不合适”
就是不喜欢，只是间接的拒绝把了。
一直以来等待成了我生活的重心，突然这个希望没了。
生活没有了重心。
也许喜欢一个人是需要付出代价的，
上天是最会捉弄人的，给了你一个希望有无情的把它毁灭。  朋友劝我忘记。我能做到吗？
我喜欢的那个女孩子有着一个男孩的名字，和让人无法遗忘的性格。笑起来脸上的那个小酒窝让我无法不去想。
既然爱了就不要逃避，更不要忘记一切随起自然把
谁让自己爱了呢？
我只有停留在原处等待不管结果怎样！！
我也只有祈祷明天会是一个艳阳把。 
有些缘分是注定要失去的，有些缘分是永远不会有好结果的。爱一个人不一定要拥有，但拥有一个人就一定要好好去爱他。 
