Received: from 126.com (m31-133.126.com [220.181.31.133])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8J75q0T013568
	for <yi@ccert.edu.cn>; Wed, 21 Sep 2005 17:01:40 +0800 (CST)
MIME-Version: 1.0
Message-ID: <432E6604.000001.17409@m53.126.com>
Date: Wed, 21 Sep 2005 17:13:06 +0800 (CST)
From: "gong" <gong@126.com>
To: yi@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6IExQu7PU0MHLo6y/ycW8z9bU2sO7vvW1w7jf0Ms=?=
X-Priority: 3
X-Originating-IP: [222.82.99.210]
X-Mailer: <!-- CoreMail Version 2.5 Copyright (c) 2002-2003 www.tebie.com --> 126com
Content-Type: Multipart/Alternative; boundary="Boundary-=_dWFwKhpsewyHFiGQuvVCIinSzqmA"

彻底被你打败。
再给你说说，看在你和title那么相像的份上。
仅仅针对你的母婴必须选一的问题。
强制保孕妇之后，母婴二选一的适用范围将不再是现在的这样了。将会不可避免的扩大化。
从医学上，需要定义二选一的范围，纯医学难度高，要覆盖全部情况必然有较大冗余。
从政治上，需要保证强制问题。
从心理上，需要研究医生和孕妇及家属的心理。
从社会学上，还要考虑社会伦理的影响和反应。
。。。。。。
最终，将导致很多现行方法下，母婴俱能平安的情况，划入二选一的范围。一旦划入了，婴儿将必死无疑。
问问答答，无穷匮焉。自己再看不懂，我也懒得答你了。和头脑简单的人谈论问题，太累了，说的稍微不那么细一点，对方就看不懂了。太累了。
     标  题: Re: LP怀孕了，可偶现在没觉得高兴
     
     anyway
     他说的也有reasonalbe的地方
     比如会使原来冒险一下母婴都平安的倾向于只保母亲
     从这个角度说可能增加婴儿死亡率, 
     但事实上现在很多医生已经是以保守为实践原则了
     而且这个已经脱离了母婴必须选一个的讨论前提了
     
     : 你们说拧了。
     : 他只是说，在目前，需要选择的情况下，应该无条件的选择孕妇。
     : 并非说“孕妇不能死”
     
     --
     我真的真的真的不是著名ID title的马甲~~~~~~~~
     
     
