Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8JBii0m015387
	for <wua@ccert.edu.cn>; Wed, 21 Sep 2005 17:24:04 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j8JBuNSM005175
	for <wua@ccert.edu.cn>; Wed, 21 Sep 2005 17:35:43 +0800 (CST)
Message-Id: <200509191156.j8JBuNSM005175@sea.net.edu.cn>
Received: from unknown (HELO tunoc1a645037e) (tunoc@59.66.66.12)
  by localhost with SMTP; Wed, 21 Sep 2005 09:14:50 -0000
From: "zhan" <zhan@mail.tsinghua.edu.cn>
To: wua@ccert.edu.cn
Cc: <pu@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?UmU6IL/JxcK1xLTzxNDX09b30uWhraGt?=
Date: Wed, 21 Sep 2005 17:35:35 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_0000_01C5BD54.315C4400"
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.5510
Thread-Index: AcW9ESMViAP3rUc6TpGavIn8JvsLVg==
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180

之前这个懒惰的楼主的可怜LP这段日子是容易流产的日子
今后娶LP宣誓时应该加一句：你愿意妊娠期间坚持家务劳动么？
刚看到一个帖子说lp怀孕不想干活，lg有点抱怨的贴子
我其实挺理解这个男的，毕竟还没有适应要当父亲的心理，还没有做好思想准备
但是当我看到竟然有人这样回帖：
     该做的做，不该做的不做
     别惯得太厉害了
     这种女人，我最瞧不起
:装模作样，矫情，自私
竟然还有人支持这种观点，我简直惊呆了，这是21世纪的清华bbs吗？确定这不是19世纪的日本？
女人生孩子是有可能死的，
当一个女人愿意拿自己的生命，为你生孩子时
你却因为她怀孕时不愿意干活而BS她，你还是人吗？！
想想你当LP进产房时，你是要在选择保大人还是保孩子――二选一的单子上签字的！！
无论医疗水平多高，都不能保证产妇的生命安全！
而男人在这期间多做点家务，会面临死亡的威胁吗？以至于要BS不愿干活的孕妇？
各位男人，难道你觉得自己母亲应该在怀自己时受到自己父亲这样的指责吗？
至于LP有没有趁怀孕偷懒，我觉得没必要计较吧？
想想她在用自己生命冒险给你生孩子呢……
退一万步来说，即使她真的偷懒，难道你愿意冒这万分之一的可能性让她干活吗？
一万个孕妇里也许只有一个会因为沾了冷水而落下妇科疾病，但是对于这一个来说就是百分之百的几率，你愿意拿自己的lp来冒这个险吗？我见过因为搬个小箱子就流产的……这种几率很小很小，但是万一呢？这个万一值得你拿自己的LP和孩子去冒险吗？
不要说别人都没有这么娇气，别人都干活也好好的，万一你lp是这万分之一，就是因为干活or沾冷水而从此痛苦一生，or因为油烟而使孩子一生下来就哮喘，你觉得会怎样？你觉得值得冒这个险吗？值得为这10个月而拿一生冒险吗？
支持这种观点的男人，难道你们没有想到自己母亲吗？
难道你们就这样对待自己的母亲？
