Received: from 126.com (m31-133.126.com [220.181.31.133])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8J75q0T013568
	for <you@ccert.edu.cn>; Wed, 21 Sep 2005 18:35:15 +0800 (CST)
MIME-Version: 1.0
Message-ID: <432E6604.000001.17409@m53.126.com>
Date: Wed, 21 Sep 2005 18:46:41 +0800 (CST)
From: "che" <che@126.com>
To: you@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgztK1xLCux+m7ucO71cC3xQ==?=
X-Priority: 3
X-Originating-IP: [222.82.99.210]
X-Mailer: <!-- CoreMail Version 2.5 Copyright (c) 2002-2003 www.tebie.com --> 126com
Content-Type: Multipart/Alternative; boundary="Boundary-=_dWFwKhpsewyHFiGQuvVCIinSzqmA"

     今天在校友录上看到她的头像是灰白的，鬼使神差的察看了她的信息，“蜀葵花儿还没绚烂绽放，现在却已到了追忆的时候。”早已死寂死寂的心突然被触动：她在回忆什么````无意的开始，无言的结局，如果还有回忆，那将会是什么？
    一个现在早已记不清的傍晚，一些现在早已不愿回忆的人，如今就突然又浮现出来，每当不经意间又看见红色的连衣裙，总是会想起她，我不知道，她的回忆里会有我的影子吗，她的未来定会绚烂绽放，她曾对我说，我懒懒得，想让人来照顾我，我不能对她承诺，因为承诺不可信，可是我还是说了傻傻的话，真的不明白，我可以拿什么来实现它，很多很多的瞬间，一一在我面前浮现又一一在我面前消失，早已没了回忆，如果那时蜀葵花儿还会开，
我会看到吗？模糊的美丽，竟让我痛，绚烂？我没有看见，我想你，tmd感觉，没有准备的荒唐，回应我的是萧索一片，秋的落叶，我的爱恋，不知所言得呓语一样，那样的真实，那样的虚幻，现在的我们，不敢轻言未来，可是亲爱的，告诉我，我们会有从前吗？乞求佛让我回到从前，经过你的面前，我欠你一滴泪，是吗？
