Received: from mails.tsinghua.edu.cn (mails.tsinghua.edu.cn [166.111.8.16])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8J9jdVJ014346
	for <liao@ccert.edu.cn>; Wed, 21 Sep 2005 18:48:42 +0800 (CST)
Message-ID: <200509191745.j8J9jdVJ014346@spam-gw.ccert.edu.cn>
Received: from unknown (HELO mawindowxp) (malb03@166.111.203.148)
  by localhost with SMTP; Wed, 21 Sep 2005 10:56:54 -0000
From: =?gb2312?B?wu3A8rKo?= <liu@mails.tsinghua.edu.cn>
To: liao@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEg0rvQqbK7tcOyu8u1tcQ=?=
Date: Wed, 21 Sep 2005 18:57:05 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_0000_01C5BD43.1FB289A0"
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.6353
Thread-Index: AcW9AA/6/EOzUL12R+qVY+S0ygKmlg==
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180

为什么我们总是说不到一起来呢？
 为什么我们总是一说就吵架？
 为什么要吵架？
 不吵架的时候你就把一切都给我背负着，
让我过日子都像在顶罪，
   我才发现我不是不相信你，是对你的挑剔没有信心。
   我现在的生活已经很累很累了，没有人分担任何的忧愁，伤心，痛苦，
   可是还要再加上一笔，是不是真的要我背到爬不动就可以了？
   到那个时侯我只好放弃，毕竟这是要命的东西了，还不逃能行么？
  
  别人的天空都是GG去顶着去安慰MM，而我呢？
而我顶着还要用满腔的热情来让你来看我的表现，我要做到了，这样才会让你就觉得我尽
责任了，我这过的什么日子啊？
 你就觉得一切都好了，可是，在我还没有做到的时候我或许已经被你打败了。
如果真的做到了，那时侯我真不知道自己对你是什么心情和感情了。
  为什么别人能很幸福呢？
  为什么别人爱上一个人可以很快乐？
  为什么我爱上的人却可以对我不闻不问，就叫我埋头做自己的就可以了，连最起码的谈
话都没有？
  如果我没有手机，就可以回到过去了，回到那个时候，半年也没有什么电话。似乎这样
会是我最好的选择，可是，这样和分开没有一点区别，甚至半点。
  我只是觉得做的难过，做事做的很烦，做的很悲哀，做的很伤心，甚至不想做了，做事
需要热情，而我的热情是为了顶替我对你犯下的说话不算数的错误，我真不知道为什么我
要那样强迫自己去做，去弥补在你心中的形象，去弥补自己的错误，如果你不能原谅，不
能包容，我做到适可而止就可以了，何必还那样挣扎着去生活还要在精神上顶着无穷的誓
言的惩罚，我好累，爱上一个人就是这样的……！
   你到底给我带来了什么？带了了教育，做人的规则，我想在你的眼里我或许还不是个
人，更谈不上女人，这样想来没有一点同情和怜惜，埋头苦干也就可以用在你对我的感情
上了，你的感情太冷酷了，比你人还要冷酷。而当我的热情被消耗完了的时候，就算是我
做到了你心中的一切，你也该知道那时侯的样子了，毕竟，现在我还没有让你尝过，因为
，我还知道流泪，还有感情还不会变成冷血。不过，就快到了。我想当我做完事的时候，
也就差不多了，这就是为你该死的誓言所以付出的代价，那时候我真的变到你不认识了，
也不再愿意认识你……。
    我今天给你说这一切，只是希望你站在我的心情上来想想，我心里一直都是这个想法
，天天看到你的照片，我就会天天想起你对我很厌恶的样子，我还能怎么样？还该怎么样
做啊？我也在想自己天天这样总有一天会好起来的，可是，有时候遇到了大的痛苦和挫折
的时候，连一个安慰自己的人都没有，这算什么男朋友啊？
    你的事情也不会给我说，我想告诉你的时候又违背了誓言，还得继续接受惩罚，这过
的什么日子啊？
    如果，一直这样过下去，我们就不用说分手，大家也明白了。本来我就没有想过会一
辈子和你在一起，只是想能走多久算多久，如果你觉得和我在一起不幸福，我早说过你是
自由的，但是，我不想再接受这样的折磨，真的要爱到最后连你都不认识么？那样的我，
你会高兴的起来么？真的愿意接受么？如果你愿意，你大可等到有一天你想通了，突然高
兴的时候给我打电话，而我现在，也绝对按照你的去做，其他时候，你什么都不用问，我
也什么都不用说，我继续按照承诺上的，现在是一个月以内不发短信了。我再补充一句，
在这个月内我们不联系。我不保证一个月以后还会主动给你电话，短信也是。因为我满腔
的热情要去做承诺啊！
     这封mail不用回信了，你每次的mail都一个样，麻烦你让我开心一次。
     我不会说话，现在说的也不是气话，你该知道我一般生气都不会很久的，而现在这
些话，也不是我的气话，我们的感情不平衡。而我就算消失了，对你来说，也不会有多大
的影响。所以，你要我做到你的样子。
     现在，我继续做自己的事情去，你的世界里的事情，我绝对我会再犯傻去看去管，
在经历了那么多反反复复的你的教导以后，我还那样做……。
都说两个人相爱容易相处难，都说爱情只有几个月时间就过去了，可是那么多年来，我一
直一如既往的爱着你，我不知道自己算不算一个奇迹，但是我只知道自己是个女孩子，自
己呀需要人来疼，自己也有血有肉有泪，有感情我实在做不到你那样对待感情，对待自己
的另一半，你真厉害！
