Received: from mails.tsinghua.edu.cn (mails.tsinghua.edu.cn [166.111.8.16])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8LBx02i031610
	for <ke@ccert.edu.cn>; Wed, 21 Sep 2005 18:59:15 +0800 (CST)
Message-ID: <200509211959.j8LBx02i031610@spam-gw.ccert.edu.cn>
Received: from unknown (HELO dfder-09mhatbya) (xy-liu04@166.111.53.221)
  by localhost with SMTP; Wed, 21 Sep 2005 11:07:08 -0000
From: "ma" <ma@mails.tsinghua.edu.cn>
To: ke@ccert.edu.cn
Subject: =?GB2312?Q?Re: Re: Re: =C5=A3=BD=CC=CA=DA=B5=C4=B1=A8=B8=E6=BB=C3=B5=C6?=
X-mailer: Foxmail 4.2 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
      boundary="=====002_Dragon337264054058_====="
Date: Wed, 21 Sep 2005 19:12:07 +0800

这种人别理他了 你干你的活  然后切记 和其他同事关系一定处理好 
知道A说：这个办事只有我一个人.....
     标  题: 如果你的同事这样说话你该怎么办？
     
     不知道这个话题发在这里合时不？斑竹见谅1
     
     我这学期新到的办公室，一个领导，两个妈妈年龄的女同事
     同事a以前关系不错，叫我干女儿，待人和蔼宽容
     同事b刚认识不久，
     由于我新到这个办公室，对业务不太熟悉，a和b都很熟悉，平时自然给我很多指导
     今天上午书记和我们一起开会，由于最近工作很多，a在会上一直说我和b很努力，很辛苦
     a说我进入角色很快，已经成为办公室的顶梁柱，这话可能b听着不太爽，再加上她好像有点
     嫉妒我和a的关系很好，其中一句话和书记说“这个办公室就我们两个人。。。”我听到这个话都傻了，书记马上说“怎么两个人？不是还有**吗？”b说“她是新手，还得熟悉呢！”a说“是的，**进入角色很快”，这话就这么过去了
     b的话让我很不爽
     
     下午办公室里
     a出去办事了
     办公室里只有我、b、领导
     我和领导一直在讨论课题（我的领导又是我的导师）
     领导走的时候好像也没有和b打招呼
     因为今天下午关于课题的事情我和领导有争执
     领导走出办公室门之后3次走回来和我强调课题中一个问题
     都没有和b说话
     等到领导走了之后
     b在给别人打电话，说得好像是让别人过来云云，请他吃饭云云，接着说“我们办公室就我们两个人（指a和b，b对我们领导也不是太欢迎），累死了。。。”我当时一边做课题
     一边能听见她的话，心里很不适滋味，b明明是说给我听的
     
     a造就告诉过我b好搬弄是非，人品不咋地，当面一套，背后一套，今天我可算是领教了
     因为一天之内她说“我们办公室就我们两个人”3遍，都是在我能听见的情况下
     说实话，到新的办公室，我很卖力气，因为业务不熟悉，也虚心，同时又在忙课题
     
     b的话我今天忍下来了，不想说什么，可是如果以后她还要这么说，说这种类似的很讨厌的话，我该怎么办呢？
     
     家版的各位牛人们给我支个招吧，！
     
     
     ”
     --
     打算永远把亮黄色穿下去。。。。。。
     
     
