Received: from gradinfo.net.edu.cn ([202.112.49.111])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8J65V6j013138
	for <huang@ccert.edu.cn>; Wed, 21 Sep 2005 19:20:42 +0800 (CST)
Received: from Garfield. (localhost [IPv6:::1])
	by gradinfo.net.edu.cn (8.13.1/8.13.1) with ESMTP id j8J61MoI086766
	for <huang@ccert.edu.cn>; Wed, 21 Sep 2005 19:16:59 +0800 (CST)
	(envelope-from toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn)
Received: from stu.ee.tsinghua.edu.cn (stu.ee.tsinghua.edu.cn [166.111.64.4])
	by gradinfo.net.edu.cn (8.13.1/8.13.1) with SMTP id j8J61Hls086762
	for <huang@ccert.edu.cn>; Wed, 21 Sep 2005 19:16:30 +0800 (CST)
	(envelope-from xujf93@stu.ee.tsinghua.edu.cn)
Received: (qmail 15003 invoked by uid 512); Wed, 21 Sep 2005 11:24:53 -0000
Message-ID: <20050919060943.15002.qmail@stu.ee.tsinghua.edu.cn>
From: lin@stu.ee.tsinghua.edu.cn
To: huang@ccert.edu.cn
Date: Wed, 21 Sep 2005 19:24:53 +0800
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain; format=flowed; charset="GB2312"
Content-Transfer-Encoding: 8bit
Subject: =?gb2312?B?ofEgw7u/tM3qtcS159OwIM60zeqzybXE0MS2rw==?=
Precedence: list
List-Id: "李 星 和 他 的 学 生
	们 " <toefl.gradinfo.net.edu.cn>
List-Unsubscribe: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/listinfo/toefl>,
	<mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=unsubscribe>
List-Archive: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/private/toefl>
List-Post: <mailto:toefl@gradinfo.net.edu.cn>
List-Help: <mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=help>
List-Subscribe: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/listinfo/toefl>,
	<mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=subscribe>
Sender: toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn
Errors-To: toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn

     那是，1999年吧，
　　 几乎身边所有的人都在谈论《心动》。
　　 那是张艾嘉的丰收年。
　　 看金像奖颁奖礼时，听到她在台上说：“我要特别感谢我的丈夫， 因为他从未问过我，电影里的故事是不是真的……”
　　 就是在那一刻，我突然就喜欢上了这个眼角已有浅浅鱼尾的女人。
　　 所以租了那张牒来看，
　　 金城武和梁咏琪――在我看来是俊男美女而没有太多内容可言的组合，
　　 记得一些意象：浩君埋头弹吉他的样子，小柔抬头问浩君“你喜欢我什么”时眼里的幸福，多年后的重逢，玻璃杯中的求婚戒指……
　　 但是看到一半时发现自己竟然昏昏欲睡，
　　 我想这不是能够打动我的东西，
　　 没有勉强自己，
　　 把牒还了回去。
　　
　　 几年后无意间和一个朋友谈到这部电影，
　　 她推崇倍至，
　　 所以很好奇地问她，喜欢它什么。
　　 她说了很多，
　　 我印象最深的却是她提到的结尾，
　　 我说，我没有看完它，
　　 她说，你错过了最美的部分。
　　
　　 几天后又在一本过刊上无意中看到张艾嘉在接受记者采访时说的一段话：“年轻时，我们拒绝遗憾。现在想法不同了，其实生活中有遗憾才是美好的！它让你回味一生，这才是永恒的。”
　　
　　 于是决定再看一遍这部没看完的电影。
　　
　　 小柔撞在橱窗玻璃上傻乎乎的可爱表情，
　　 浩君低头弹吉他的样子，
　　 在暧昧的空气里对望却又闪躲彼此的眼神，
　　 那样年轻而又骄傲的心，
　　 当终于明了彼此的暗涌，
　　 小柔只是傻傻地问：“你喜欢我什么？”
　　 像所有初初爱上一个人的清涩女孩，
　　 甜蜜，羞涩，有着鹿一样纯真的眼睛。
　　 她在那个他们同处的第一个早晨，
　　 带着掩藏不住的幸福对他说：“这是我第一次和另外一个人一起看日出，结婚是不是就是这样子？”
　　
　　 那么年轻稚气的脸，单纯得让人心生痛楚。
　　 却又是那么意气用事的分手。
　　
　　 所有的场景是那样的熟悉，带着回忆的芬芳，似曾相识。
　　 
　　 然后，是在以为早已忘记时猝不及防的重逢。
　　 沉静的问候，淡淡的聊天，都只是隐忍的试探，
　　 终于一触即发。
　　 汹涌的拥吻和占有
　　 ……
　　
　　 她感叹工作辛苦繁忙，
　　 他浅浅笑道：“再忙也要抽出时间嫁给我”，
　　 他是个身在异乡孤独寂寞的男人，
　　 而她，已有了更远的地平线，她知道自己无法为他停留。
　　 她用一杯清水明晰了彼此的距离。
　　 却终究心怀歉意，
　　 在临别时问道：“为什么要离婚？”
　　 ……
　　 他说了让她安心的话，
　　 然后说：“有空的时候写信给我，没空的时候就打电话给我，保持联络。”
　　
　　 没想到多年后却是因为陈莉的葬礼再度重逢。
　　 她在酒吧里听他唱歌，
　　 想起年少时的样子，
　　 身边的女人问她：“他很帅吧？”
　　 她用欣赏的语气赞叹道：“YES，HE IS A GREAT MAN”
　　 然后她听到身边的女人说：“今年夏天我们会结婚”
　　 ……
　　 
　　 上飞机前，他递给她一个盒子，他说：起飞了再看。
　　 她在半空里打开盒子，窗外是明净的天空，有很多照片，照片上是不同的天空：晴空万里澄澈的蓝，乌云密布阴霾的灰，还有棉絮似的云……每一张照片后，都有不同的日期。镜头推近，照片里的天空动了起来，和风，流云，浩君躺在天空下，拿着照相机，一张一张的拍……时光流逝，而他留住了这些思念的瞬间。
　　
　　 照片下的纸条上写着：这些都是，我想你的日子。
　　
　　 当最初的心动在成长的日子里逐渐蜕化成一种隐约的叩问，
　　 所有深深浅浅的思念被这样优美的一种方式记录下来。
　　
　　 记忆回到从前，时间定格，小柔和浩君坐在树下，头顶是明净无暇的属于他们的永恒天空……
　　
　　
　　在你曾爱过我的那些短暂岁月，
　　我或许是世界上最幸福的人，
　　只是那些日子已成过去，
　　要留也留不住。
