Received: from sohumx06.sohu.com ([61.135.132.105])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7G8V0cL023464
	for <sun@ccert.edu.cn>; Thu, 18 Aug 2005 21:53:33 +0800 (CST)
Received: from yxl (unknown [211.147.9.200])
	by sohumx06.sohu.com (Postfix) with ESMTP id 40F4F0045593
	for <sun@ccert.edu.cn>; Thu, 18 Aug 2005 22:06:51 +0800 (CST)
Date: Thu, 18 Aug 2005 22:00:57 +0800
From: "gan" <gan@sohu.com>
To: sun@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEg1NrQxMDv1v7HvbXExa7J+g==?=
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
Message-Id: <20050816084420.40F4F0045593@sohumx06.sohu.com>

A: 我们似乎习惯于自娱自乐了
B：就是自己心里有一片天地
不以物喜不以己悲吧？
A: 对，多年来，大家都是这么说我的
B: 不太容易被外界干扰
同时也比较不容易接受别人吧？
A: 对，太不容易了
B: 别人说我不太容易受外界干扰
自己活在自己的世界里，很快乐
A: 对，我也是，虽然有时伤感，可也能让自己快乐
B: 这是怎么回事呢？这样很难接受别人.
A: 是呀，心里筑了很厚的墙
B: 可能是长时间，从小就在家庭教育方面受到了影响，一定要努力努力，没有注意到生活的很多有意思的东西，只是在自己的小圈子里面向要做好，所以满满的封闭了. 只是在自己的小圈子里面想要做好. 总是要超过别人.
是不是我们忽略了生活的意义？
生活不用该是这样竞争的？
可是我们从小就受到教育，生活在一个怪圈子里了。
在圈子里面，你的学历、学识很叫人羡慕，可是你却在别人羡慕你的同时在羡慕着别人的幸福…………
