Received: from stmp.nisac.gov.cn ([202.106.170.4])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7FBL9jQ015986
	for <chi@ccert.edu.cn>; Thu, 18 Aug 2005 22:17:20 +0800 (CST)
Received: from zx-r8rjt0j7512h ([211.94.162.182])
	(authenticated (0 bits))
	by stmp.nisac.gov.cn (8.12.11/8.11.6) with ESMTP id j7FBr5I2010935;
	Thu, 18 Aug 2005 22:49:16 +0800
Message-Id: <200508151153.j7FBr5I2010935@stmp.nisac.gov.cn>
Date: Thu, 18 Aug 2005 22:30:16 +0800
From: "chi" <chi@mail.nisac.gov.cn>
Reply-To: chi@mail.nisac.gov.cn
To: chi@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEg1tDQxcq10rXS+NDQ1dDGuNDFz6KjqMzm09HV0Ma4o6k=?=
Organization: nisac
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64

说明：替中信实业银行的朋友发文，大家不要回我的信箱，下面有他们的联系方式，也可以直接到他们的网站查询。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
中信实业银行是中国中信集团公司全资子公司，创立于1987年，是我国改革开放中最早成立的新兴商业银行之一，截止2004年末，共设有392家分支机构。中信实业银行总行营业部成立于1999年，由原中信实业银行北京分行和总行营业部门合并组成，目前资产已逾1300亿元，员工近千人，年盈利15亿元，在北京地区共设有30家支行，网点遍布北京城区。根据业务发展需要，诚邀德才兼备人才加入我行。 
&#61550;    招聘对象：2005年应届毕业本科生、研究生，留学归国人员，银行优秀同业人员
&#61550;    招聘职位：
1、贵宾理财客户经理 （20人）
任职资格：
－ 财务、会计、经济、金融或相关专业大学本科以上（含）学历；
－ 熟悉零售银行业务及相关金融产品，或熟悉保险、证券、外汇、房地产等行业或产品；
－ 具备良好的人际沟通能力、团队合作意识、业务拓展能力；
－ 银行同业应聘人员需具有1年以上业务营销经验；
－ 年龄28岁以下。
2、公司业务客户经理 （10人）
任职资格：
－ 财务、会计、经济、金融或相关专业大学本科以上（含）学历；
－ 熟悉公司银行业务及相关金融产品；
－ 具备良好的人际沟通能力、团队合作意识、业务拓展能力；
－ 银行同业应聘人员需具有1年以上业务营销经验；
－ 年龄28岁以下。 
3、投资银行业务人员（5人）
任职资格：
－ 金融或国际金融专业大学本科以上（含）学历；
－ 熟悉商业银行结构融资业务；
－ 较高的英文听说读写能力；
－ 具备良好的人际沟通能力、团队合作意识、业务拓展能力；
－ 年龄30岁以下。
4、支行会计管理人员 （10人）
任职资格：
－ 财务、会计、经济、金融或相关专业大学本科以上（含）学历； 
－ 3年以上银行业务管理或财务管理工作经验；
－ 德才兼备、勤勉敬业、耐心细致，事业心、责任感、风险防范意识强；
－ 年龄35岁以下。
以上人员身体健康，品貌端正，举止大方，具备良好的道德操守，且无任何不良记录；应届毕业本科生应聘者应有CET－4证书，研究生应聘者应有CET－6证书；具有北京户口者优先考虑，条件优秀者，可适当放宽。
有意者请于9月12日前将个人简历（信封右上角请注明应聘岗位，05年应届毕业生请注明“应届生”）、一张2寸近照及重要证件复印件（学历学位证、身份证、职称证、英语水平证、计算机水平证，应届生须附毕业成绩单）一并寄至中信实业银行总行营业部（一切资料请使用A4纸）。
未被录用的应聘人员，我行将把您的简历存入人才库，岗位空缺时将优先考虑。
简历请寄至：北京市西城区金融大街甲27号投资广场 中信实业银行总行营业部人力资源部收
邮编：100032
查询网址：http://www.citic.com；http://www.ecitic.com/ citicib/
