Received: from stmp.nisac.gov.cn ([202.106.170.4])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7FBL9jQ015986
	for <zhang@ccert.edu.cn>; Thu, 18 Aug 2005 22:53:29 +0800 (CST)
Received: from zx-r8rjt0j7512h ([211.94.162.182])
	(authenticated (0 bits))
	by stmp.nisac.gov.cn (8.12.11/8.11.6) with ESMTP id j7FBr5I2010935;
	Thu, 18 Aug 2005 23:25:25 +0800
Message-Id: <200508151153.j7FBr5I2010935@stmp.nisac.gov.cn>
Date: Thu, 18 Aug 2005 23:06:25 +0800
From: "ding" <ding@mail.nisac.gov.cn>
Reply-To: ding@mail.nisac.gov.cn
To: zhang@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgzKvG27i6yMvByw==?=
Organization: nisac
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64

我lg的大学同班同学昨天来我家聚会，结果发生一件让我特别生气的事情。
其中的一个女生原来在大一的时候被我lg追过，当时因为我lg是外地的，女生是北京人，好象有点犹豫，结果一年后lg遇见了晚一届的我，他们也就还没有怎么开始就结束了。那个女生据说还挺后悔的，去年嫁了一个年纪大很多的。
昨天是大家来欢庆我们新婚和乔迁之喜。那个女生拿着她的结婚照来给大家看，我一向大意，看也就看了，即使她反复强调“原定8千的，一结算就1万5了哦。”lg当时听见就很生气了，事后说她是来炫耀的。更生气的还在后面，她送我们一个某地旅游买到的和尚泥塑。既不是送子观音也不是笑佛，就是普通的一尺高的站立低头的灰色泥和尚。。。。。。
我当时就纳闷了，这是什么意思呢？她也没有说什么祝福的话啊。
今天跟妈妈谈起，妈妈大怒：“哪有结婚乔迁之喜送和尚的？！！太过分了，霉气啊！”
我还想：“也许别人不知道有这个忌讳吧。”
回来想起她昨天是先去另一个朋友家庆祝结婚和乔迁才来我们家的。也许别人也收到这样的礼物呢。由于都是认识的，我就打电话打听了一下，结果人家收到的是一对福娃娃。
我当时差点就哭了，什么人啊，太可恶了！分明是欺负我们呢。
5555555555
