Received: from smtp119.sohu.com ([61.135.132.105])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7G7Y8VQ022915
	for <yu@ccert.edu.cn>; Thu, 18 Aug 2005 23:24:57 +0800 (CST)
Received: from yxl (unknown [211.147.9.200])
	by smtp119.sohu.com (Postfix) with ESMTP id 1732903B5A28
	for <yu@ccert.edu.cn>; Thu, 18 Aug 2005 23:38:01 +0800 (CST)
Date: Thu, 18 Aug 2005 23:32:18 +0800
From: "huang" <huang@sohu.com>
To: yu@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgU2xlZXBsZXNzIE5pZ2h0cw==?=
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: multipart/mixed;
	boundary="=====001_Dragon043358570236_====="
Message-Id: <20050816074715.1732903B5A28@smtp119.sohu.com>

    晚上一个人在家。突然觉得很郁闷。说不上来的感觉。坐在电脑前，让思维处于停滞状态，看一些有的没的。
    找了NORAH JOHNS的FEELS LIKE HOME塞到光驱里。这张专辑从买回来就没怎么听过。NORAH还是那个NORAH，但是听起来没有第一张专辑时的感动了。是心情的原因，和音乐无关。
    记得买这张CD的那天，心情也是不好，和BF吵架后。好象从台里值完班，一个人默默的逛学校旁那家常去的音响店，然后就买下了。回去后躺在寝室的小床上，拉上帘子，默默的听。还掉了眼泪，扯了几张纸巾，呵呵。
    心情好之后，这张CD就一直被闲置。今天晚上一边听一边写，倒不错。
    那个叫我“香香”的女孩子，我们曾经那么要好。她总是甜甜的叫我“香香”，冷不丁的“偷袭”我一下，呵呵，让BF妒忌的要死。寒冷的1月底，我陪她一起在学校为期末考复习。每天同进同出，晚上总是一起去校外的小吃店晚餐。我们都是半个少数民族，都是半个北方人，所以总是一起吃面，兰州拉面，湖南手工米粉，呵呵，白吃不厌。吃完身体暖烘烘的，再买点零食水果之类的慢慢走回宿舍。复习我一如既往的不怎么上心。英语单词依旧懒得背完就上了考场。我是一个不怎么在意分数的人。那次期末考，却是我4年里考的最好的一次，拿了奖学金。
    每天晚上，我总是比她早爬上床。于是免不了经常要她帮我递笔、纸、书之类的东西。我是个生活习惯无比琐碎的人。比如，看书要做记号，叫她帮我把荧光笔递上来，过一会要拿一本书之类的，CD，护手霜，睡前还要拿眼药水，呵呵。现在想来，真是她由着我的臭毛病。 
    人生中的第一束花，是她替我抱上楼的。BF送了一大束香水百合，打了电话要我下楼接。那时候我是个臭清高的小屁孩，就是不愿意下楼。后来她陪了我下去，我和BF在楼下讲话，她就替我拿上楼。
    那束花，养了很久才败，百合果然比玫瑰持久很多。那时候的她，正在感情最低潮的时候。她很多时候都不说什么。我正沉浸在恋爱的新鲜感之中，也没有想到她。也许在她眼里，我BF算是一个很好的小孩吧。我兴奋的什么都拿出来跟她分享，他的好，他的温柔体贴。却没有预料到她内心的变化。我不知道后来发生的事，到底是因为什么原因。只知道后来，一切都变了……
    也许是出于女孩子对同类的依恋，也许是一种深层次的妒忌和反抗，也许是我无意中触及了她心里脆弱的那一块，一天，在和她谈论BF的时候，她突然爆发了，在我面前摔了自己的饭盒。我被吓了一跳，条件反射的弯下腰替她把那可怜的铁饭盒拣起来，放在她桌上。然后做自己的事情。
    她是天蝎座。一直对这个星座的女孩子有一点畏惧。后来告诉BF发生了这样的事情，他很生气，觉得我受了侵犯。这究竟是否侵犯，我到现在也没想清楚。反正后来一切都变了。
    我开始正式进入我甜蜜的恋爱。我们之间的距离越来越远。那剩下的半个学期，我们几乎都没有讲话。然后我因为考研搬回家去住。然后的然后，就毕业了。
    前段时间在网上碰到，她已经开始工作，在广东。她打字很快，讲自己的近况，公司的情况，对环境的不适应，还发了公司产品的图片给我看，说“我肯定你一定很喜欢这样的风格”，呵呵，原来她还是了解我的，这天蝎座的女子。
    生活的轨迹交叉后然后延伸，也许我们曾经有缘是最好的朋友。后来，我们遇到了一些人和一些事。后来的后来，我们各自有了新的生活。在这样的夜晚，不知道为什么写下这些。我从来没想过要去写她，没想到竟濡湿了眼睛。音乐告诉我们一切。
 
Through these sleepless nights 
I cry for you 
And wonder who  
is kissing you 
Oh these sleepless nights 
Will break my heart in two 
Somehow through the days 
I don\'t give in 
I hide my tears  
that wait within 
Oh but then through sleepless nights 
I cry again 
Why did you go ? 
Why did you go ? 
Don\'t you know ? 
Don\'t you know ? 
I need you 
I keep hoping you\'ll come back to me 
Oh let it be 
Please let it be 
Oh, my love, please end 
These sleepless nights for me 
Why did you go ? 
Why did you go ? 
Don\'t you know ? 
Don\'t you know ? 
I need you 
I keep hoping you\'ll come back to me 
Oh let it be 
Please let it be 
Oh, my love, please end 
These sleepless nights for me 
My love, please end these sleepless nights for me 
 
