Received: from sohumx06.sohu.com ([61.135.132.105])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7G8QwDc023423
	for <bai@ccert.edu.cn>; Fri, 19 Aug 2005 00:00:34 +0800 (CST)
Received: from yxl (unknown [211.147.9.200])
	by sohumx06.sohu.com (Postfix) with ESMTP id 562B8002558A
	for <bai@ccert.edu.cn>; Fri, 19 Aug 2005 00:13:52 +0800 (CST)
Date: Fri, 19 Aug 2005 00:07:57 +0800
From: "yun" <yun@sohu.com>
To: bai@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgw7vT0NPCxvi1xMTQyfo=?=
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
Message-Id: <20050816084018.562B8002558A@sohumx06.sohu.com>

话说清华园内有个男生，喜欢一个女生。（老套）
女生是他的高中同学，在某个冬天的晚上男生在寝室兄弟的怂恿之下貌似很勇敢的约该女生第二天一起上自习。（ft，居然还成功了）自习也就是自习，一上午的自习，gg和mm一句话都没有说（除了mm向gg借计算器，gg说没带）。
此后似乎就没有了下文。
男生其实真的喜欢mm。每天在qq上急切的等待mm上线，可当mm上线后，男生却发现自己连找mm搭讪的话题都找不到。（大汗）
男生也绞尽脑汁，找到不少借口约mm出来吃饭或出去游玩，可每当两人见面时男生就失去了
语言思维能力，一次次两人在沉默中say goodbye to each other。
当mm参加社会实践的时候，男生每天都要花一番心思想出个话题与mm短信交流，可好像除了
问mm实践好玩吗？实践累吗？什么时候的车之类的东西男生也找不出别的话题。
mm暑假没有回家，男生为了早点见到mm，特地提前回校（为了这个gg居然编了个极度白痴的
理由应付家里：下学期课程比较紧张，回校看书，提前做准备）。可当男生回校后，几周的
时间里就看见mm两次，一次送家乡水果给mm,(两人一共说了不到10句话)一次是以另一高中同学过生日为由请到了mm（这次更可怜，在高中同学面前，男生基本上连和mm说话的勇气都没有）。男生为此做出的解释：不是我不想见，而是我见不到，我找不到一个合理的见面的理由。
当一年的时间过去后，男生发现mm身边多了一位男生（显然是另一个gg）。男生觉得郁闷，远远的看见mm和别的gg一起有说有笑，关系亲切。男生站在雨里，心里的那个难受……
