Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7EBDbnN008658
	for <lv@ccert.edu.cn>; Fri, 19 Aug 2005 00:38:14 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Fri, 19 Aug 2005 00:46:40 +0800
Message-ID: <324018523.18139@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Fri, 19 Aug 2005 00:46:40 +0800
Message-ID: <324018523.18120@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 59.66.66.12 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Fri, 19 Aug 2005 00:46:40 +0800
From: mo@mail.tsinghua.edu.cn
To: lv@ccert.edu.cn
Cc: xiao@ccert.edu.cn
Date: Fri, 19 Aug 2005 00:46:40 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEgv+zA1tbcxKk=?=
Content-Type: text/plain

天气闷热，在外面站上一分钟，衣服就开始湿了；若再长时间，就会感到汗水在衣服里面象小溪一样流淌下来，真如泡在桑拿间一般。这样的天气，我和臭臭还是手拉手走在路上，让人感到分外幸福。
海淀图书城里人与人摩肩接踵，没想到今时今日逛书店和逛集市有的一拼，可见大众对于知识的渴求度日间上升，从这个角度想倒不是坏事情。臭臭提醒我买了一张赵薇的新专辑《Double》，27块钱，有些肉疼；但为了支持这个被传媒糟蹋得ytht的同龄女孩子，还是买下来，虽然不知道何时才会去认真听上一遍。这样的fans，似乎太业余了一些。
站在满堆的励志书籍旁，心情沉重。每本书都振振有辞，似乎按照书上的“仙人指路”，就会顷刻之间平步青云。实际上不过是让你深刻意识到你目前所有的工作态度、处事方式全都是错误的，狠狠地蹂躏一回你的自信心而已。我自从很久以前买了那本厚厚的《羊皮卷》之后，就大致悟出了这个道理。
我们找到了《九州缥缈录》和《羽传说》，发现书中大部分情节都在网上见识过，但是连贯一气读下来的感觉又是不同。心中暗骂江南等的狡诙，又一想自己在网上看白书还要求多多，更加无耻，不禁失笑。两个人坐在书架之间的空地上，翻了好一阵子，才缓缓踱出来去交钱。
之后去了“国林风”，人也是一样的多。臭臭推荐一本时尚女性读本，关于什么化妆、服饰、健身、饮食之类的，看过去也有些内容，只不知能否和现实结合起来，又能结合多久。管它呢，背回家再说吧。也许他私心觉得我应该更讲究一些，这简直是一定的。
然后去KFC泡了一会儿，边喝水边看书。晚饭时分走到北大里面去吃饭，学一食堂也是人满为患。臭臭要了豆芽炒肉和土豆鸡块，我要了一份刀削面。两个人混着吃起来，争着把最后一块鸡肉让给对方，至于是否出于孔融让梨的心理还是为了出于自身减肥的需要，就不需细究了。天气炎热，一时也看不到什么美女，两个人唏嘘了一阵。
去风入松又转了一阵，那时已近晚上七点钟，书店里人影寥寥，让我格外欣喜。论书籍的布局和内容，风入松却是最合我的口味。买了一本钱穆的《八十忆双亲 师友杂忆》，被臭臭嘲笑我，是不是准备自己80岁的时候也照此写上一本，我嘿嘿一笑，也未尝不可阿。我喜欢洗练优美的文字，若能返璞归真的文字则最好，看了让人觉得神清气爽。在我，读书的目的就是让人愉悦，所以阅读面偏窄，那些所谓的“经世之学”读的极少，这勉强算是个人风格罢，但在现世，未免有些不合时宜。
两个人站在书店里，各翻各的，看到有趣之处，就把对方拉过来看一看，欣欣然仿佛只有我们两个人在。直看到兴尽，才提着几袋书出来，买了新鲜葡萄打车回家。真是一个快乐的周末。:P
