Received: from sohumx06.sohu.com ([61.135.132.105])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7G8QwDc023423
	for <pan@ccert.edu.cn>; Fri, 19 Aug 2005 01:02:50 +0800 (CST)
Received: from yxl (unknown [211.147.9.200])
	by sohumx06.sohu.com (Postfix) with ESMTP id 562B8002558A
	for <pan@ccert.edu.cn>; Fri, 19 Aug 2005 01:16:08 +0800 (CST)
Date: Fri, 19 Aug 2005 01:10:13 +0800
From: "zhan" <zhan@sohu.com>
To: pan@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6INPQvP663M6qxNG1xMrCx+k=?=
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
Message-Id: <20050816084018.562B8002558A@sohumx06.sohu.com>

她喜欢就让她做
瑜伽教练比一般公司还赚钱
     标  题: 有件很为难的事情
     
     
         想请教各位过来人
     
         我和mm是高中的同学，但是大学不在一起，一个在北方，一个在南方
     
         异地四年，坚持到现在
     
         mm的专业是五年的本科，我是四年
     
         我今年刚好毕业，她也争取到一个来北京实习的机会，可以在这里实习一年
     
         本来一切都进展顺利，可是最近她的想法跟我有了很大的分歧
      
         她不知道从什么时候起，迷上了shaping ，瑜伽一类的东西，坚持毕业就找一份类似瑜伽教练的工作，而放弃考研。
      
         当然，她的所有亲戚都劝她考研，但是她又说自己不喜欢临床，大家建议她考心理学，她也很抵触。一心一意想参加一个瑜伽培训班，然后做教练
     
         在我的立场上，觉得很矛盾。一方面，我应该尊重她的选择，但是另一个方面，也非常希望她能够考研。因为我觉得现在的就业情况很惨，一个外地的小本，学的也不是那种热门的专业，专业上又不是很强，也没有认识的人可以帮忙。理论上讲没什么可能找到一份满意的工作，瑜伽教练在我的印象里不是那种很正式的职业，而且并不需要太多的人文素质，她如果选择这条路，就意味着放弃了大学这几年的努力。所以我坚持让她考研。
       
         每次说到这件事，她都用生硬的态度回击我，很不讲道理。我已经劝了她很多次了，每次她都反抗，然后哭，哭得很伤心。我觉得她太幼稚，还很固执，不理智。mm平时也不是这样的，很温柔，也很懂事。她一个方面很偏激的认为读研究生（甚至本科）是在“浪费时间”，一个方面述说练习瑜伽给她带来的种种好处“身心的健康”。但是我觉得她是在回避什么。可能是太久没有那种学习上的成功的体验，让她变得很厌恶读书，失去了自信。
     
         一年时间很快就过去了，如果考研成功，她可以继续和我在一起，读书，工作。如果她不考研，实习完了就回到以前的地方，茫然的面对将来。有的时候看见她哭得那么伤心，就很想迁就她，让她做自己喜欢的事情，可是这样是在变向的放弃她...
     
         实在不知道怎么办了，太让我头疼了。
     --
     路纵远，未计算，浪里滔滔不会倦；
     星光倚天边，愿天天月会圆；
     道再见，梦更远，梦里苏醒非我愿；
     但教青天让我继续怀缅
     
     
