Received: from sohumx06.sohu.com ([61.135.132.105])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7G8QwDc023423
	for <guan@ccert.edu.cn>; Fri, 19 Aug 2005 01:22:54 +0800 (CST)
Received: from yxl (unknown [211.147.9.200])
	by sohumx06.sohu.com (Postfix) with ESMTP id 562B8002558A
	for <guan@ccert.edu.cn>; Fri, 19 Aug 2005 01:36:12 +0800 (CST)
Date: Fri, 19 Aug 2005 01:30:17 +0800
From: "hua" <hua@sohu.com>
To: guan@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6IEdHzqpRUcPcwuu4+s7SxNajrLrcyfrG+KOsy/nS1MC0t6LM+35+fn5+fn4=?=
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
Message-Id: <20050816084018.562B8002558A@sohumx06.sohu.com>

有几句话，估计你说完自己都不信，特此标注
     标  题: GG为QQ密码跟我闹，很生气，所以来发帖~~~~~~~
     
         前天和GG聊天，他无意中自己说出自己的QQ密码现在换成另外一个。我就要他告诉我。
     当时气氛很好。他先是不告诉我。我就故意装生气望车外。后来他就悄悄告诉我新密码了。两人闹着玩，都没当一回事。
              ~~~~~~~~~~~~
         其实他密码多少我从没当一回事，也从不干开他QQ的无聊事。不然也不会现在才知道他早改密码了。之前那个密码也是04年初的时候他主动告诉我的，并要我告诉他我的。
     
         今天早上我用他的号登陆了。他的QQ上总是只留最重要的人，上面共6人，除了我还有2个MM。其中一个叫SHT的很让我奇怪。因为从她的资料看只比我年纪大一岁。而GG比我早毕业4年，不应该和这么一个人熟识的。于是就发了短信问他。心里也并没当回事。
                                                       ~~~~~~~~~~~~~~~~
     
         结果他要我关了。我就关了。一来一往，我们争执起来。我不明白，
我根本不是那种随便怀疑的无聊人，
：只不过觉得这个SHT有点奇怪罢了，他为什么不好好对我说。他说我把他弄烦了。后来我打电话给他，他竟然在电话里对我很大声的说话！气死我了！他吼什么吼！
     
         后来他给我短信让我上网聊。我们说清楚了。他最近压力也比较大，各方面都挺不顺。我从头至尾都在安慰他，为他打气。他向我道歉了，说是自己不对。事情就过去了。由于他这几次吵架都变得爱大声吼了，我觉得有必要冷静一下要他想清楚自己这样做是不对。以前都是我吼他的。现在我脾气改好了，他怎么得寸进尺了。他说不是这样的。
     
         后来上网时左想右想，就又点开他的QQ。女人的第六感果然灵，他的QQ密码不是早上那个了！
     
         于是大怒，问他为什么换。他说是怕以后又生事。我说就这么几个人，能生什么事。再说我生气又不是为一个不相干的叫SHT的ID，而是他的脾气。我又不是那种对自己没信心的女孩子。他咬定告诉我还会有事，就是不说。我气了。很多GG连自己的银行卡号都主动告诉MM。他回短信告诉我银行卡号，说QQ密码不想说。我更气了。说知道银行密码不是为偷钱，知道QQ密码不是为打探隐私，而是一种信任的表现。他说和信任无关，和爱也无关。
     
         不说就不说！我告诉他，这次他必须主动告诉我密码或者把密码改回去并道歉才能和好。
     
         九点多他给我短信道晚安。我态度很冷淡。他一副啥事没有的样子。
         最后他说：哈哈哈哈哈！小屁吖在那手舞足蹈的发飙！我睡了，明天心情高兴就把密码改回来。哈哈哈哈，晚安。
     
         我再回过去他已经关机了！想冲过去跟他大吵一架，忍住了。气死我了！以前这样好多次了！每次闹别扭后他总是睡的早早的，再就是等我发短信过去才知道他已经关机了。他倒是睡的香！留我一个人拿着手机生气。他知道我最讨厌什么都没说清楚就关机的，这次却还这样。以前他说永远不关机的。并且我认为好男生就是应该尽量一天24小时开机的。
     
         气死了！他明知我很很在意这点还总是这样。决定再不理他！
     
         我心软，每次吵架，最后我总是他一道歉就原谅他了，并对他加倍的好。但是是不是这样他就不上心，永远学不会改他那倔强的臭脾气？对自己说，这次要动真格的了，总这样，已经超越忍受的界限了。
     
     
     --
     没有永恒
     惟有无奈与叹息
     
     
