Received: from stmp.nisac.gov.cn ([202.106.170.4])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8E8vXtq025602
	for <jiang@ccert.edu.cn>; Thu, 15 Sep 2005 15:21:32 +0800 (CST)
Received: from LiangSheng-out ([211.94.162.128])
	(authenticated (0 bits))
	by stmp.nisac.gov.cn (8.12.11/8.11.6) with ESMTP id j8E9SgfP001016
	for <jiang@ccert.edu.cn>; Thu, 15 Sep 2005 15:52:40 +0800
Message-Id: <200509140928.j8E9SgfP001016@stmp.nisac.gov.cn>
Date: Thu, 15 Sep 2005 15:32:47 +0800
From: "cheng" <cheng@mail.nisac.gov.cn>
To: jiang@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6ILrNbW240Mfputy6w6Os0MTMrMi0sru6ww==?=
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64

呵呵，居然还算作男人，什么荒唐逻辑
爱情是自己的幸福，自己的享受。自己快不快乐别人是不知道的，只有自己能够体会，
不是为了做给别人看而恋爱，也不是为了得到别人的羡慕而在一起的。
依我看，你太幼稚了。还jjww满脑子估计自己的身价……实在不知道说什么好了。真正
的男人，是否优秀，不是看是否会讨女孩子喜欢，是否有一大堆暗恋者，是否弄碎过一
打mm的心……如果以这些作为你评判一个男生是否优秀的标准，你本身就是一个肤浅而
虚荣的人，我还是奉劝你修炼几年再来。
你mm是一个很好的女孩子，这么美好的爱情，不知道你在发愁个啥。一个需要用女人缘
来证明自己的男人，本来就是脆弱而虚伪的。
自己好好想想吧。
     从今年夏天和mm在一起后，感情一直特别特别的好。mm一直说我是她心目中的完美恋人。应该说是非常美满的一段感情。但我却常常为不好的心态而困扰。
     坦白的说是对自己不够有信心。并不是没有信心让mm只爱我一个人，或者没有信心超过所有的情敌或者可能的情敌（mm到哪里都特别受欢迎），更不是害怕mm哪天会跑掉，因为我在她心里是独一无二的，而如果哪天不再是独一无二最好的那她走就走吧。这都是我绝对有信心而且不怕的
     没有信心的关键地方在于，我和她的前任男友以及一些男生比起来，受女生的欢迎程度算不上高。我还是得说我不是怕她转向别人，至少现在这是绝对不会的，而是总觉得这样对她来说是一件委屈的事情。虽然她说她一点都不在乎这些。可我不愿让她受任何委屈，或者在我心里是受委
