Received: from sendmail.iclp.com.hk (sendmail.iclp.com.hk [203.193.56.98])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8D9HfCC018617
	for <lian@ccert.edu.cn>; Thu, 15 Sep 2005 15:29:37 +0800 (CST)
Received: from ebpc1 ([192.168.17.111])
	by sendmail.iclp.com.hk (8.11.6/8.11.6) with SMTP id j8DNBbb24415
	for <lian@ccert.edu.cn>; Thu, 15 Sep 2005 16:23:28 -0500
thread-index: AcW4RY0OBhyKhSqsSemwSUmiAKaPGg==
Thread-Topic: =?gb2312?B?SnVuaXBlcs34wue5q8u+0dC+v7rNvczT/bv6ubnNqNG2MjAwNcTqOdTC?=
Reply-To: <qing@apac-juniper.net>
From: "qing" <qing@apac-juniper.net>
To: lian@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgyfrI1Q==?=
Date: Thu, 15 Sep 2005 15:40:38 +0800
Message-ID: <8c3801c5b845$8d1d0270$6f11a8c0@ebpc1>
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_8C39_01C5B888.9B404270"
Content-Transfer-Encoding: 7bit
X-Mailer: Microsoft CDO for Exchange 2000
Content-Class: urn:content-classes:message
Importance: normal
Priority: normal
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1506

11日是一个初中同学兼好友的生日，撑着眼皮等到12点整才短信她。
朋友惊喜道，是整点呢！说得我得意起来，好像送了多大一份礼物。
也去Blessing版re了一个网上认识的并不十分熟悉的朋友的生日帖。
re的人很多，所以很快就被淹没，但是想想，觉得心意尽到了就好。
今天晚上无事，于是翻开效率手册，看看最近还有哪些朋友过生日。
效率手册真是个好咚咚，我记不住的许许多多事情，它都帮我记着。
春末夏初，也是一个朋友过生日，我看效率手册看到，于是短信他。
他很惊奇的说，连VIP都没短信我……我说，每个朋友都是我的VIP。
有时候也觉得自己很幼稚，好像只有小孩子才会这么在意生日来着。
生日，意味着蛋糕和礼物，或者至少也是一个扎了眼儿的红皮鸡蛋。
小时候的生活那么简单，愿望也那么容易满足，可长大成熟以后呢。
终日疲于奔命，是不是就不再需要那种被温暖和被惦念的感觉了呢。
但是，我总记得一个姐姐说的，生日，其实是一年中最敏感的一天。
只有在那天，你才是真真正正的主角，没有任何人会抢走你的光华。
所以无论平时多么拼搏，多少争出风头，在自己在乎的人生日那天，
一定要收敛个性，用最平和、最宽容和最真挚的心为他们送上祝福。
也总记得，一天傍晚，一个去了异乡的朋友把电话打到了我手机上。
我们不着边际的聊了很久，马上要挂掉了，他才说，今天是我生日。
我愣住，不知所措，迟迟，才飞扬声调说了句“happy birthday”。
听着朋友释怀的笑，我决心再也不要让我的朋友过这样寂寞的生日。
