Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8DBjcBs019375
	for <zhuang@ccert.edu.cn>; Thu, 15 Sep 2005 15:50:58 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j8DBvX9O027848
	for <zhuang@ccert.edu.cn>; Thu, 15 Sep 2005 16:02:53 +0800 (CST)
Message-Id: <200509131157.j8DBvX9O027848@sea.net.edu.cn>
Received: from unknown (HELO tunoc1a645037e) (tunoc@59.66.66.12)
  by localhost with SMTP; Thu, 15 Sep 2005 07:45:10 -0000
From: "yi" <yi@mail.tsinghua.edu.cn>
To: zhuang@ccert.edu.cn
Cc: <xue@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEgztLWqrXA1eLR+dKy0O2yu7bUo6y/ycrHsrvWqrXAuMPU9cO0sOyjvw==?=
Date: Thu, 15 Sep 2005 16:02:48 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_0003_01C5B89D.5E888A30"
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.5510
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180
Thread-Index: AcW4WlAIlihN6fNBTAmpouVXjvMyiQ==

    请各位帮助我，如果可以给我意见，批评我也接受！
    简单说说：我26岁，和男朋友谈了2年，前些天到他家吃饭，他妈妈和我提起：你们已经交往有段时间了，想这个国庆节双方的父母亲见个面，意思就是说想定下来。我很矛盾，我并不想这么早定下来，先说说我们的情况：我朋友是个很正统上进的人，性格很内向，不善和人打交道，从来不说笑话，对我比较好，想法不多，不敏感；我比较外向，喜欢和别人聊天，交换看法，喜欢唱歌，喜欢开玩笑。我们在一起几乎没什么话可以聊，有时候一通电话1分钟就完了，内容都是：饭吃了没有，吃什么，你在干吗……这些我听了都觉得罗嗦的话。我不是没有试过和他沟通，有时候问他对某事物什么看法，答曰：没看法。问他对某某有没有考虑过，答曰：没想过。有时候晚上想起白天单位一些不开心的事情想和他聊聊，我好不容易一通事情的来龙去脉讲完了，他打一个哈欠：没什么事情啊，洗洗睡吧……久而久之，我就潜意识觉得和他聊天就仅仅是：吃饭。
    时常有这样的情况：我在单位里受了委屈，把自己关在小房间里（怕父母担心，不让他们听见），给他打电话：我想和你聊聊。他：我困了，明天说吧。我不甘心：就说一会儿。他：你明天也要上班，早点睡吧……唉，总不至于求着和他说话吧。
但是他也不是不在乎我，只是他的睡觉时间雷打不动的，平时我需要他帮帮忙啊什么的，他都毫无怨言。
    但是我在疑惑：我才20几岁，就要过这样的在我看来毫无生趣的日子吗？我父母是很喜欢他，喜欢他老实、会干家务，脾气还耐得住，总之，在他们看来，他是个适合做丈夫的那种人。我有时候很矛盾：我有一些可能男孩子很难忍受的缺点：脾气急噪、不会做家务、粘人。有时候我很消极地想：是不是只要他脾气好，我就应该谢天谢地。会不会过了这个村就没有那个店了？我是不是应该不要追求那种精神上的愉快，要考虑我的父母？如果他们喜欢，而他又没有什么大的缺点，我就应该定了。可是，在我心里，我知道我是不甘心的。
    请你们帮助我，一个矛盾焦灼着的女孩，谢谢！
