Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8ENX85N030645
	for <liao@ccert.edu.cn>; Thu, 15 Sep 2005 15:54:30 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j8ENit6u004766
	for <liao@ccert.edu.cn>; Thu, 15 Sep 2005 16:06:17 +0800 (CST)
Message-Id: <200509142344.j8ENit6u004766@sea.net.edu.cn>
Received: from unknown (HELO tunoc1a645037e) (tunoc@59.66.66.12)
  by localhost with SMTP; Thu, 15 Sep 2005 07:47:47 -0000
From: "hou" <hou@mail.tsinghua.edu.cn>
To: liao@ccert.edu.cn
Cc: <wang@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEg0LS4+LjVsr3I67Tz0ae1xMWuuqLDx7XENTC+5Luw?=
Date: Thu, 15 Sep 2005 16:06:11 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_001A_01C5B9C9.59DD7D60"
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.5510
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180
Thread-Index: AcW5hktpZGtl3DY0QVG2yrLFOcDrMA==

1、你面对的是海阔天空的世界，不论你曾经怎样，过得如何，从你踏进大学校园那一刻开始，一切重来。
2、选定一个目标，短期长期都可以，包括爱情学业生活，然后一点点去做，漫无目的的生活是在浪费生命。
3、与人相处小事忍让，但坚持原则。背后议论他人那是上了年纪的大妈们才做的事，听到关于身边人的议论用两个字回答――“嗯”或“哦”，然后忘掉。
4、参加一些活动或社团，选适合自己且自己存有激情的，但不要希望从参加的组织得到任何利益，你得到的财富是一种经历与许多朋友。
5、课程外培养属于自己的爱好，看书、运动都可，上网聊天和逛街购物不算。
6、电脑不难掌握，蟑螂也没那么可怕，学着修电脑和用拖鞋拍死蟑螂可以让你过得更好，不过在男孩子面前装一下电脑白痴也是无妨。
7、培养好的卫生习惯，但不是洁癖，不过不需要用要求自己的标准去要求其他人。
8、把在家的小姐脾气收起来，不要为生活中的小事无谓地生气，很累的，有精力多洗一件衣服。
9、关注时事，沉溺于言情小说与肥皂剧没有任何好处。
10、不要总是独来独往，也不要依赖任何人，要明白，没有谁离了谁不行，同时别忘记你过的是集体生活。
11、没必要和身边人去比较，无论相貌身材还是家庭，自己的就是好的。可以减肥，不过不要伤害身体，可以与身边朋友门交流美容着装，但不可盲从。
12、尽量保持与舍友相同的作息，如果不同，也一定不要影响他人，夜不归宿要打招呼，清高与孤傲不必用在宿舍，你不能保证四年里都不会半夜生病。
13、多几个同性的朋友，很多时候同性朋友比异性朋友更难得，拥有时你感觉不到，如果你看过《今年夏天》，你就该明白，最了解女人的还是女人，你的异性朋友和男朋友不可能真正乐意总陪你去研究内衣和买卫生巾。
14、朋友多不是坏事，但多到你记不清他们或是多到你分不出时间也非好事，朋友分两种，生命中的和生活中的，前者很少，后者很多。
15、多认识师兄师姐，不论生活还是学习，他们都会给你帮助，你所遇到的，是他们曾经走过的。
16、开心的时候和大家一起笑，流泪的时候对着死党哭，有几个异性朋友，伤心时他可以给你一个肩膀，但记住朋友是朋友，情人归情人。
17、不用看不惯路边亲昵的情侣，别人只会说你吃不到葡萄说葡萄酸，当你恋爱时，你也只是他们中的一员。
18、能谈恋爱时不妨谈，学习与未来不是拒绝的借口，校园里的爱情难以长久，但初恋的伤却是越早越好。
19、护肤品适合自己的才是好的，男朋友也一样。
20、四年的生活中，你免不了会爱上一个人，也免不了有你不爱的人在爱你，自己爱的人，努力争取，但不要做第三者，且不要爱上已婚的男人，而对爱自己的人厚道一些，不爱就不爱，不要拖拖拉拉。
21、对于感情，受伤时离开，伤害别人时也请离开，分手了还是朋友的鬼话只是演戏用的，干脆点也洒脱些。
22、勇于离开不适合自己的人，别在意别人的话语，知错就改才是最好的选择。
23、遇到离开自己的人，说声“HI”，遇到自己离开的人，也说声“HI”，但不必去了解彼此近况，因为你们已不相干。
24、和好朋友同时爱上一个人是经常发生的事，权衡一下你们爱上的是怎样一个男人，不论为爱情放弃朋友，或是为朋友放弃爱情都不可耻。
25、不必把贞操看得比天大，也不要满不在乎，只是记得，保护自己好好爱自己，这不是你生命的全部。
26、与异性亲热时别忘要求他做好安全措施，毓婷会毁了你的身体，如果你不想患子宫肌瘤，请别轻易上手术台。
27、如果希望找一个与自己走过一生的人，那有三种人请慎重考虑：文艺青年最好不要，他的浪漫只适合恋爱；阴柔的男子不要，看过《不要和陌生人说话》你就明白了；为了你以后的幸福，最好选择成长于美满家庭的男子，这关乎他对爱情与婚姻的信念。
28、没有人值得你为他抽烟喝酒，更不值得你去纹身割腕，要知道心上的伤好了，身上的伤褪不掉是件很恐怖的事。
29、分手后，不要成天哭哭啼啼做出怨妇的样子，没人会同情你。
30、假期回家中妈妈学做菜，不为了别人，你以后需要自己喂饱自己。
31、经常给家人打电话，大事和家人商量，小事自己解决，犯不着每次电话里都眼泪汪汪，你已经不是小孩子，别连洗衣服放多少洗衣粉也要向妈妈咨询。
32、少喝咖啡，多吃水果，三餐规律，免得让父母担心。
33、长假可以去旅游，曾经的同学都是你可以投靠的人，以后步入社会，钱越来越多，时间越来越少。
34、没事不要熬夜，有事熬夜要认真护肤，不需要尝试通宵自习，那是浪费生命的一种方式。
35、追求生活的情趣，而不是品位，除非你能挣很多钱。
36、坚持写日记，记录生活可以理清你成长的过程，也可以让你明确自己的路。
37、开学时别忘记给舍友带家乡的特产，平时小小的付出会让你收益无穷。
38、常进图书馆，开卷有益，充分利用免费资源。
39、考虑清楚再见网友，毕竟生活归生活，网络归网络，朦胧与幻想会让生活更美好。
40、学会节制，至少要控制自己的欲望，不论食物，服饰还是其他，社会不需要清心寡欲的仙子，也不会接纳被欲望包裹的女人。
41、学习搭配衣服与化妆，可以请朋友参考，现在无所谓，但将来很重要，同时记住不是任何人都可以穿超短裙，也不是任何人都适合吊带衫，多听身边人的意见。
42、学会穿高跟鞋，爱护自己的双手。
43、与好友在宿舍测测自己酒量，以免日后人前丢脸，也免得被别人把自己像死尸那样拖来拖去。
44、懂得保护自己的利益，是自己的勇于争取，谦让不一定是美德。
45、生活不像你想像的那么简单，也不像小说写的那么复杂，真诚待人，同时保持防人之心。
46、有才是好事，但才气太盛只会压伤身边的人。
47、世界不是浸过蜜糖的杏仁，也不是洒了砒霜的蛋糕，其间涪只有自己懂，不论什么事，请不要一哭二闹三上吊，别忘了，关心你的人只是少数，多数人只是在看小丑的表演。
48、有同情心，不与人争吵，更不要动手打架，那是大街上的泼妇们的事。
49、别忘了，你是女人，不论你的长相如何，让自己漂亮些，也活得精致些，气质不是长相可以掩盖。
50、享受生活，无论痛苦还是快乐。
