Received: from stmp.nisac.gov.cn ([202.106.170.4])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8E8vXtq025602
	for <you@ccert.edu.cn>; Thu, 15 Sep 2005 16:26:33 +0800 (CST)
Received: from LiangSheng-out ([211.94.162.128])
	(authenticated (0 bits))
	by stmp.nisac.gov.cn (8.12.11/8.11.6) with ESMTP id j8E9SgfP001016
	for <you@ccert.edu.cn>; Thu, 15 Sep 2005 16:57:41 +0800
Message-Id: <200509140928.j8E9SgfP001016@stmp.nisac.gov.cn>
Date: Thu, 15 Sep 2005 16:37:48 +0800
From: "lin" <lin@mail.nisac.gov.cn>
To: you@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgz6PN+8O/zOy2vMTcv7S1vcv9?=
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64

已经好几天了，每次上下班都能在车上看到她。长长的头发扎成一束快垂到腰间，大大的眼睛，又黑又亮，每次看到她心里似乎都有一点点心痛并夹杂着其他的说不出来的感觉。每天早上的205是拥挤的，去上地的路上也是经常堵车的，只要看到她上车，这一路就不再觉得无聊了；下班后身心疲惫，只要看到她在车上，立刻就忘掉了所有的劳累，但是看到她下车后，心里却又怅然若失。我最近下班比较晚，可是还是能碰到她，不知道她是哪个单位的，老板这么狠心，让一个小姑娘这么晚回家。中午在食堂吃饭的时候，听到隔壁桌子吃饭的几个人在讨论，其中一个男的对其他人说，“就是那个！我去看看”，说着站起来走了。其他几个人在议论，似乎是有个女孩儿很长时间和那个男的每天一起坐城铁。过了一会儿那个男的回来了，和其他人说“那个女孩儿脸有点儿圆，不过还不错”，呵呵。其他人于是就鼓动他找机会去搭话，他琢磨了一会儿似乎下了决心，说过几天就付诸行动：）。这样的勇气我是很佩服的，但是似乎也不是我所具备的。我不知道她是不是注意到每天在她后面有个人在注视着她，也不知道她是不是芳心已经另有所属，也不知道每天那么晚回家能不能吃上热饭。但我已经很满足了，看到她开心，我就很开心，愿意每天能在后面默默地注视着她，并祝福她……
