Received: from mailsvr.icst.pku.edu.cn ([162.105.163.117])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8F4nrgY000524
	for <xing@ccert.edu.cn>; Thu, 15 Sep 2005 17:58:27 +0800 (CST)
Content-class: urn:content-classes:message
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----_=_NextPart_001_01C5B9B2.8ECC9B35"
Subject: =?gb2312?B?ofEg0LTU2srW1tC1xLnKysIg09C52NS1t9Y=?=
X-MimeOLE: Produced By Microsoft Exchange V6.5.7226.0
Date: Thu, 15 Sep 2005 18:10:13 +0800
Message-ID: <3BF3883AB800694AA3296642EE8781602E83C1@icstmail.icstdom.icst.pku.edu.cn>
X-MS-Has-Attach: 
X-MS-TNEF-Correlator: 
Thread-Topic: =?gb2312?B?udjT2kNDRVJU1dDGuMfpv/ajrLG+v8bJ+rGj0dDH6b/2tcg=?=
thread-index: AcW5so5MmpWRfBlsT0KLn2ZYXxwJZA==
From: =?gb2312?B?emh1Z2VqaWFud2VpKNbuuPC9qM6wKQ==?= <hong@icst.pku.edu.cn>
To: xing@ccert.edu.cn

                         写在手中的故事                              
      聂丹丹一看就是那种被惯得不知东西南北不知天高地厚的小女生。从她搬进5511宿舍的那一天开始，就开始疯狂的思念远在陕西的父母来――其具体表现是整天她的小爪子像和话筒粘在一块儿似的。害得宿舍里的几个姐姐叫苦连天，有时候只得大半夜的跑到隔壁宿舍去打电话。聂丹丹为这事还创造了她的一套理论，说什么“友情诚可贵，爱情价更高。若为亲情故，二者皆可抛”。 
      鉴于小丫头屡教不改的恶习，几个姐姐想了很多招：把电话线藏起来，在电话上抹油，连人与电话在外面关了两小时等等。均不起作用。小丫头总是很神气的从柜子里掏出一截备用话线；用她的小帕子抓着话筒照打不误；至于关两小时，最后由于一姐姐要出去上厕所而告终。最后，姐姐们追根溯源，觉得丹丹是因为缺乏安全感才狂煲电话粥的，而要让她安稳，总不至于把她父母从陕西招来。那么，谁能给她安全感呢？思来想去，只有男朋友才能担当这一光荣而艰巨的任务了。终于抓住关键了。可问题又来了：谁是丹丹的男朋友？经过几轮严密的调查取证，姐姐们都很无奈地垂下头来。因为丹丹太像小孩子了，根本就没有。没有就创造吧！ 
       可是小丫头听到姐姐们的计划，露出两颗小兔牙：爱情是需要缘分的。 
       也许吧。反正一次又一次的机会都由于丹丹的幼稚表现而悄悄溜走。 
       最后，姐姐们得出结论：丹丹要是能“嫁”出去，绿太阳就从西边升起。 
        …… 
       上帝一不小心打了个呵欠，丹丹的绿太阳就要出现了。 
         一天，丹丹习惯性地拿起话筒又记起爸妈上班时间不能接电话。不甘心的，于是朝同龄的表哥打了一个电话。电话通了，但不是表哥接的。一个很慵懒的声音告诉她：哦，阿天他不在。你是谁呀？找阿天有什么事？你在哪所学校？丹丹一听，说：你是谁呀？怎么像调查户口的？那边说：小丫头，你好厉害呀！大几的？丹丹嘿嘿一笑：我大学毕业了。那边恍然大悟：哦，真老，要掉牙齿了。丹丹气得说不出话来，平生第一次在5分钟内解决了一个电话，弄得姐姐们像发现恐龙似的盯着她。 
        一个月后，丹丹到表哥的学校去蹭饭。在表哥宿舍时，丹丹很淑女地和表哥的舍友打招呼，只是有一个人好像老躲着她的目光。丹丹忽然记起了什么，他走到表哥跟前问：上次是不是这个孩子接的电话?表哥笑了一下：怎么了？是他啊。原来如此。 
丹丹于是看了一下那孩子，小声嘀咕了一句：你死定了，敢得罪我聂丹丹！ 
吃饭的时候，丹丹把那孩子的资料弄到手，就开始了思考她的计划了。临走的时候，丹丹没忘记向那孩子借他桌子上的那盘《罗马假日》。出乎意料，那孩子很痛快地答应了。做贼心虚，丹丹想。 
       当《罗马假日》在丹丹的抽屉中躺了两个月后，一个电话飞了过来。宿舍的姐姐递电话时眉飞色舞：丹丹，有男生找你哦。然后全宿舍的姐妹都凑了过来，一秒之内形成包围之势。喂，我是吴归，你借我的东西还没还，小妹妹。那边说。噢？什么，乌龟，对不起呀，我不认识什么乌龟，你找错了吧。丹丹特别镇静地没让自己笑出声来。那边似乎还是听出了语调的问题来，这样啊，对不起，我打错了。唉，可惜呀，我请不成那个什么丹丹吃饭了。听到最后一句时，丹丹慌了，中了圈套。噢！我记起来了，好像是有一个叫吴归的。其实，丹丹这个丫头什么都好，就是抵制不住吃的诱惑。一听见吃的，两眼放光得跟狼似的。那通电话她们说了一大堆内容。后来姐姐们问丹丹，你们说了什么呀？丹丹甩出两字:忘了。其实丹丹也的确忘了，唯一记得的是这周末要去表哥那儿还盘加蹭饭。 
       周末的丹丹懒洋洋地坐在餐桌旁。 
吴归估计是想看这小丫头出洋相，于是给丹丹点了两倍分量的饭菜。不料丹丹席卷一空。其实丹丹是吃不了的，但为了吓唬吓唬吴归，结果全吃了。吴归的脸当时就绿了，天，这小丫头吃东西到底要不要命啊！那顿饭吃完后，问题就来了。在表哥宿舍的时候，丹丹说要上厕所。撑了那么多，不上厕所才怪。可这是男生楼，怎么上?偏偏丹丹不愿意爬下六楼去找公用厕所。表哥又出去买东西没回来。于是丹丹盯着吴归，你帮我看看厕所里有没有人，没有人就叫我。没有。吴归回来说。好，现在我要上厕所了，你在门外帮我看着，如果有人要进去，告诉他们等一会儿。说完以后，丹丹义无反顾地冲进了厕所。出来的时候发现一帮男生很震惊地看了看她，又看了看吴归。然后不怀好意的不约而同的笑了起来。 
       厕所事件之后，丹丹就有一段时间没去表哥那儿。不是别的，就因为厕所事件让丹丹成了18号楼的名人，丹丹脸皮再厚也不会在短时间内去看表哥了。 
倒是那个吴归还经常打电话来和丹丹拌嘴。小说里常常说如果一个女生喜欢上了某个人，就会和他吵架，越厉害越好，最好吵得没完没了。是吗？丹丹想。也许吧。要不然干吗每次电话一响 起，丹丹就莫名奇妙地期待呢？如果是这样，丹丹决定把自己“嫁”出去。 
丹丹的想法极其简单，虽然她不知道吴归怎么想。 
于是，那天早晨，当丹丹想怀揣着一个小鹿似的站在吴归面前时，她那三寸厚的脸居然有些红了。她微笑着，鼓足勇气，伸出了她的右手。丹丹很认真地说：如果我们已经是朋友，请伸出你的右手。当然，你也可以伸出你的左手。最后一种选择时，不要伸手。其实，丹丹是想说，如果我们可以成为更好的朋友，伸出你的左手。但她没说。 
丹丹等了漫长的三秒钟，等来了一句话：对不起，我不会伸出我的左手或右手。丹丹当时就愣住了，但她还是微笑着看着吴归，同时展开了她的手，上面有一张笑脸，连旁边还有一排小字：希望你能陪我走一段路。吴归又开口了：我是想说，我想伸出我的左手与右手，来执子之手。 
       气死我了。丹丹从牙缝中挤出这样的几个字来。一个小拳头顺势砸向吴归。 
后记： 
执子之手 与子偕老 我原本是写不出天荒地老的童话 我只想塑造一个人 一个鲜活可爱的小女生 侧重于她的性格 她的表现 以及她稚嫩的爱情观 
