Received: from gradinfo.net.edu.cn ([202.112.49.111])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8DBVolI019299
	for <yun@ccert.edu.cn>; Thu, 15 Sep 2005 17:59:07 +0800 (CST)
Received: from Garfield. (localhost [IPv6:::1])
	by gradinfo.net.edu.cn (8.13.1/8.13.1) with ESMTP id j8DBSOBg018678
	for <yun@ccert.edu.cn>; Thu, 15 Sep 2005 17:56:12 +0800 (CST)
	(envelope-from toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn)
Received: from stu.ee.tsinghua.edu.cn ([166.111.64.4])
	by gradinfo.net.edu.cn (8.13.1/8.13.1) with SMTP id j8DBSHbY018673
	for <yun@ccert.edu.cn>; Thu, 15 Sep 2005 17:55:39 +0800 (CST)
	(envelope-from xujf93@stu.ee.tsinghua.edu.cn)
Received: (qmail 14359 invoked by uid 512); Thu, 15 Sep 2005 10:04:01 -0000
Message-ID: <20050913113644.14358.qmail@stu.ee.tsinghua.edu.cn>
From: ni@stu.ee.tsinghua.edu.cn
To: yun@ccert.edu.cn
Date: Thu, 15 Sep 2005 18:04:01 +0800
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain; format=flowed; charset="GB2312"
Content-Transfer-Encoding: 8bit
Cc: 
Subject: =?gb2312?B?ofEgztLI/cTqtPPRp9bQtcTB+bj2xNDIyw==?=
Precedence: list
List-Id: "李 星 和 他 的 学 生
	们 " <toefl.gradinfo.net.edu.cn>
List-Unsubscribe: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/listinfo/toefl>,
	<mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=unsubscribe>
List-Archive: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/private/toefl>
List-Post: <mailto:toefl@gradinfo.net.edu.cn>
List-Help: <mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=help>
List-Subscribe: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/listinfo/toefl>,
	<mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=subscribe>
Sender: toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn
Errors-To: toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn

　 
 wohadidi 
 
我三年大学中的六个男人 
 
 
 
   
　　我是河南人，独生女，到武汉上大学后，家里就给我在汉口买了套房子。爸妈是做建筑工程的。 
　　　　我和第一个男友是在网上认识的。我在聊天室打发寂寞的时光，玩泡泡堂时遇到了他。我们玩得很默契，于是就互相加了QQ，谈了很久，他不像其他男人那样一上来就追问我的身高体重相貌年龄等等，他说他想要一份成熟的、互相尊重彼此信任的感情，他的话让我有些动心。 
　　　　聊了一个晚上后，我们彼此已非常了解。他叫韩枫丰，湖南人，23岁，大三，和我读同一所大学，刚刚失恋。 
　　　　和韩枫丰见第一次面，我就把初吻给了他。他是狮子座的，办事能力很强，自信而大气，这一点我很欣赏。我感觉自己真的爱上了他，但我不确定他对我的感觉，于是就叫同寝室的干姐姐去打听他对我是否真心。他俩聊得很投机，渐渐，他们便经常一起聊天。同学们开始在我耳边说他们的闲言碎语，但我不信，因为，干姐姐每次都把他们的聊天记录发给我看。 
　　　　情人节那天，我很想韩枫丰，呆在寝室期待着他的电话，但一直等到晚饭时间他都没联系我。我出去吃晚饭回来，寝室的同学说韩枫丰来过电话，是找干姐姐的。 
　　　　深夜，干姐姐回来了。“你去干什么了？”我上前质问她。“金欣，你听我解释……”她吞吞吐吐。“你是不是和韩枫丰好上了？”我打断她的话。她低着头，不敢看我。我抽了她一巴掌，跑了出去。晚上我没回寝室，那是我第一次在外面过夜。 
　　　　“要是我们俩爱上同一个男人怎么办？”认她做姐姐那天，我这样问过她。她毫不犹豫地说：“我让给你，妹妹喜欢的我不会抢。”她的承诺还言犹在耳呀!那个晚上，我几乎流干了我所有的眼泪，也是那个晚上，我发誓，以后再也不会为任何男人流泪。 
　　　　第二天，干姐姐发来短信：“我是违背了诺言，但韩枫丰不适合你。”不是我的终究不是我的，老天开了一个玩笑。 
　　　　我恨他们。3个月，我没有接韩枫丰一个电话，也不理会干姐姐。初恋给了我永恒的痛。 
　　打小我就很任性，在一方面失去了东西，就会在另一方面拼命的找回来。 
　　　　后来的3个月，我把精力都投在校外。我在一家美容公司做兼职代理销售，失恋的刺激让我拼命工作。我的工作很出色，半年后，周围的同学还在伸手向父母要钱时，我已经每月能挣近2千块钱了。 
　　看见女朋友和别人开房，我微笑着 
　　已婚女人设局霸占我六年 
　　　　那时，一位叫萧帆的新疆男生一直在追我。每天替我打水打饭，短信不断，希望我做他的女朋友。他的付出，让我很是感动，没过多久，我就把我的初夜给了他，我们同居了。他很爱我，处处为我着想，甚至连感冒药都给我准备好。但后来，我发现他竟像女孩子一样粘人，巴不得每天都在我身边，我不胜其烦，不到一个月就搬回寝室住了。 
　　　　后来我们一直僵持着。一个风雨交加的晚上，他来电话，说我们“性格不和”，提出分手，我没说什么，知道这是迟早的事，但心里还是很难过，不是为萧帆，而是为自己，―――难道我不会爱别人，居然还不讨别人喜欢？ 
　　那年暑假，武汉一家网站的声讯台招人，我被录取后在那里工作了近两个月。 
　　　　工作之余，我常常泡在聊天室，在网上认识了吴为。他是上海人，聊了很久后，我惊讶地发现：他和我竟然就读同一所大学的同一年级，家境也和我出奇的相似！我们每天都有很多话要聊，一天不上网与他说话就感觉缺少了点什么。 
　　　　2003年9月1日，他提前来校，我去火车站接他，迫不及待地想见他。他一见面就紧紧地抱住了我，我俩就像一对分开很久的恋人。我们第一次见面就同居了。 
　　　　我们住在租来的一室一厅里。我每日忙于兼职，他呢，除了与我缠绵，便是坐在电脑前打CS（半条命游戏）。9月13日，爸妈说很久没看到我了，要我回河南住几天。收拾行李时，他说他身上一分钱都没了，要我给了他300元。送我上火车时，他在站台当众吻我，情意绵绵地说：“我等你回来。”这一举动大大地满足了我的虚荣心，我当时很自豪。 
　　　　回家后，打他电话总是关机，在网上留言也不回。我急了，瞒着父母回到武汉。一进屋，我愣住了，房间里一团糟，臭袜子味扑鼻而来，洗漱台上还有长绿毛的泡面！那一瞬间，我突然对吴为感到厌恶，我明白，和这样一个不会自理的人在一起是不会长久的。 
　　　　转眼就要大三了，三段破碎的感情让我不相信还有真爱，就在我对感情抱着无所谓的态度时，又一段感情来了。 
　　　　李德佳是我兼职时认识的客户，他是个电脑维修工，住在东湖开发区。两年来，他对我的态度一直很暧昧，常常发来黄色的短信，周末给我电话。我不太喜欢他，与他交往的唯一理由就是―――他长得像韩枫丰。大二下学期，李德佳追我追得更紧了，我只好答应做他女朋友，但我们约定：只是情人的交往，不动真感情。 
　　　　交往两个月后，我们在东湖开发区开始同居，一个月后，我对他说，我对他没有感觉了，我们已经走到了尽头。他却要求我再给他一个机会。 
　　　　一次周末，我回学校睡觉。躺在床上，我翻来覆去地想着我与他之间的关系，忍不住笑了起来，因为一切太荒唐了，再这样下去我会疯的！我打电话给他，要和他说分手。他却哭着威胁我：“如果分手，我死给你看！”我没理会他。第二天早上，他爸爸心急火燎地打电话要我过去，我意识到出事了。果然，待我赶过去，我看见李德佳躺在床上，头发被剃光了，头上多处贴着白色的十字胶带，身上肩上臂上膝盖都一片红肿。原来，昨晚他接到我的分手电话后，喝了很多酒，在一斜坡上扬言自杀，结果摔成了这样。出于人道，我只好表示收回自己的话，中午还给他煮了面条。但我心里，却非常鄙视这个软弱的男人。 
　　　　等他伤好后，我连忙换了手机号，跑到湖南同学那儿住了一个月。听同学说，李德佳后来到学校找过我好几次，找不到我，他只好死了心。 
　　上大三后，为排解心情，我常常一个人去泡吧，去多了就和酒吧的女老板熟了，她见我总是独自喝闷酒，就笑着说要帮我介绍一个朋友。 
　　　　一天，正在酒吧坐着，有个40岁模样的男人走了过来，给我递了根烟，笑眯眯地说：“我姓黄，开网吧的，可以和你交个朋友吗？‘小阿姨’（女老板）介绍我来的。”我扇了他一巴掌：“我不是你要的小姐！”他摸着脸，依然笑眯眯的没生气。 
　　　　晚上，黄老板给我打来电话，我正好闲着无聊，就跟他出去了。他买了一大堆零食，都是我爱吃的，他开车带我去兜风。他说他和老婆吵架后，经常这样出来兜风，并说这样才能调节心情，果然，从踏进车厢那一刻起我也忘记了所有的烦恼。那晚我们开到郊外，并在车上过了夜。 
　　　　黄老板其实是个很细心的男人，但最令我厌烦的是，他整天标榜自己如何有钱。在我和他断绝来往那天，我对他说：“我看中的并不是你的钱，我家的钱不比你少。我们都是因为寂寞无聊才在一起的，谁也没得到谁的好处。” 
　　　　大三实习时，我开始和实习单位的项目经理交往。看上他仅仅是因为一件小事，那天我实习到了很晚，快零点了，我走出单位，王经理追了上来，交代他的司机一定把我安全送到学校，他说打的不安全。 
　　　　实习时他对我很照顾，后来我们去开了几次房。我们在一起时，他问最多的是“你到底爱不爱我？”我对他说，我和你本来就没有结果，我们只是相互依偎着取取暖罢了。 
　　　　上一周，干姐姐找到我，说她和韩枫丰分手了，原来，韩枫丰在湖南一直有个女朋友。她说她明白我这几年的心思，劝我不要再这样下去了。说这话时，她哭了。我心里很痛很痛，却没有掉下一滴眼泪，――我何尝不知道自己在干什么，我也何尝不知道自己这样做是为什么，但刻在生命里的这些伤痛的痕迹已经无法消蚀，我还有回头路可走吗？ 
　　女人成熟的含义是靠自己 
　　十年旧情在一年相守中瓦解 
　　婚礼上娘家人大战婆家人 
　　爱情在真相揭开之时枯萎 
 
