Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8DDijWq019857
	for <cai@ccert.edu.cn>; Thu, 15 Sep 2005 18:58:01 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j8DDuisv002267
	for <cai@ccert.edu.cn>; Thu, 15 Sep 2005 19:10:00 +0800 (CST)
Received: from unknown (HELO hotline) (usstest@166.111.125.120)
  by localhost with SMTP; Thu, 15 Sep 2005 10:52:14 -0000
Message-ID: <00e601c5b86a$6bb6e680$787d6fa6@hotline>
From: "lai" <lai@mail.tsinghua.edu.cn>
To: cai@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgvfHSuc6iwbk=?=
Date: Thu, 15 Sep 2005 19:06:01 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_00E3_01C5B8AD.79950730"
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2800.1506
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1506

                             今夜微凉 
    今夜，未名湖的夜景真的很美，原本平淡的一切在夜色里竟然那样生动妩媚,一阵凉风拂过,湖面上塔的影儿，树的影儿全都俏灵灵怯生生地舞起来。这就是初秋，不，已经是临近中秋的夜了。
    可是我却躲开所有的嘈杂，躲开了一切的人，我静静地坐在一处石头上，这块我曾经和女友一起依偎过的地方。我的心里未曾有过如此的成熟和伤感！因为去年的中秋，我和她是在一起的。我深深深深地爱她！
    “以前我真不明白为什么鸳鸯一只没有了，另一只也活不了。有人为了感情――没了感情会不想活，生命从此结束。现在我很明白，很理解。那种似乎快要支持不住的感觉我真的明白了”。我嘴里喃喃地说，我还能对谁说呢？
    因为我曾一时冲动，我曾乱发了脾气，恶狠狠的对女友说话。以前对她，我完全不是这样，我从不说重话，只有体贴关心。可是，我错了一次，我的她非要离开我！我可以找出许多许多的理由，因为我忙，因为我着急，因为我担心，因为因为……，我看到湖面上掠过微波，风儿吹动了我的头发，我如何不想她，如何能不想那逝去的日子。
    我会慢慢忘记。这于我确实太悲哀了。现在一下子这样变化，这样的变化让我很辛酸。我曾说过要感谢成长中经历的每一个人每一件事，可是我的亲人，我的她走了，我想我无论如何都不会感谢命运。我能说什么，我就一个人孤独着，将来我死了，连哭的人怕也没有。
  “去年元夜时，花市灯如昼，月上柳梢头，人约黄昏后。今年元夜时，月与灯依旧，不见去年人，泪湿春衫袖。
    我也快要离开北大，这些感伤的地方只有留在记忆里了。
    苍天，如果真有人作错了什么，你给他一次改过的机会，好么？我哀求你不要去残酷地惩罚他好吗？写不下去了！
                                         2005年9月13日     在北大未名湖
