Received: from mail.cernet.com (mail.cernet.com [202.205.11.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7M2lwBR002236
	for <luo@ccert.edu.cn>; Thu, 25 Aug 2005 01:13:30 +0800 (CST)
Received: from cernet.com (localhost [127.0.0.1])
 by mail.cernet.com (iPlanet Messaging Server 5.2 HotFix 1.21 (built Sep  8
 2003)) with ESMTPA id <0ILL00HYVSML2R@mail.cernet.com> for
 zhenghui@ccert.edu.cn; Thu, 25 Aug 2005 01:31:53 +0800 (CST)
Received: from [202.205.6.151] by mail.cernet.com (mshttpd); Mon,
 Thu, 25 Aug 2005 01:31:53 +0800
Date: Thu, 25 Aug 2005 01:31:53 +0800
From: jian@cernet.com
Subject: =?gb2312?B?ofEg1qq8utaqscstvvbKpNaws6E=?=
To: luo@ccert.edu.cn
Message-id: <6f87a6d339.6d3396f87a@cernet.com>
MIME-version: 1.0
X-Mailer: iPlanet Messenger Express 5.2 HotFix 1.21 (built Sep  8 2003)
Content-type: text/html; charset=gb2312
Content-language: zh-CN
Content-transfer-encoding: quoted-printable
Content-disposition: inline
Priority: normal

走上社会之前，有几分踌躇满志，也有几分忐忑不安。
问一个问题？你知道自己应该干什么么？你知道自己擅长干什么么？
你想过没有，进入社会，就是跳进了海里，不是游泳池，是深不见底的海洋。
人生就是单行线，人生是不可逆转的，每一个决定都会影响你的一生。你此时此刻的决
心，无论多么小的一个决定，都在影响着你的一生。
大家都在找工作，又没有人在找未来的终身伙伴？
我们都知道生活上需要终身伴侣，你想不想从校园里找到自己终身的事业伙伴呢？
也许你认为不重要，但是那样想大错而特错。
俗话说：“一个好汉三个帮”。
试想一下，如果你能找到三五个志趣相投的好朋友，从现在开始心心相印，优势互补，
共同打拼事业的天下，如果能够共同走过50年（清华的校训是为祖国健康工作50年），
那会是什么样的人生啊？
在你艰苦奋斗争取好分数的时候，有没有珍惜过身边的伙伴，好好看看谁应该和你终身
相伴，共同打拼事业？
你知道不知道，一个人在社会上最大的困难，就是获取别人的信任？
那么你愿意不愿意和你最信任的朋友一起打天下呢？
为什么不呢？
最宝贵的财富不是知识，而是互相了解信任的朋友啊。
