Received: from mails.tsinghua.edu.cn (mails.tsinghua.edu.cn [166.111.8.16])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7M86NRD005794
	for <jin@ccert.edu.cn>; Thu, 25 Aug 2005 01:30:07 +0800 (CST)
Message-ID: <200508221606.j7M86NRD005794@spam-gw.ccert.edu.cn>
Received: from unknown (HELO ccert-dijg) (dijg01@166.111.203.28)
  by localhost with SMTP; Wed, 24 Aug 2005 17:19:42 -0000
From: "ding" <ding@mails.tsinghua.edu.cn>
To: jin@ccert.edu.cn
Subject: =?GB2312?Q?Re: =C7=EB=B0=D1=B8=F7=CE=BB=D0=E8=D2=AA=D4=DAMC=C9=CF=BA=F3=CC=A8=D2=D4crontab =D4=CB=D0=D0=B5=C4=C3=FC=C1=EE=D0=D0=B7=A2=B8=F8=CE=D2?=
X-mailer: Foxmail 4.2 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
      charset="GB2312"
Content-Transfer-Encoding: quoted-printable
Date: Thu, 25 Aug 2005 01:43:24 +0800

如果一个男人真的爱你，他的手机会为你24小时开机，在你最需要他的时候可以随时找到他，因为他爱你，所以会时时担心你。。。。
   如果一个男人爱你，他会很自豪的告诉他的朋友与家人你是他最爱的女人，当然并不是时时挂在嘴上，而是用一种行动去告诉别人，你是他最爱的女人！因为有了你他觉得很骄傲，无论你是不是真的很优秀。。。
  如果一个男人真的爱你，他会把除了工作之外的很多时间都给你，当然会偶尔和朋友去聚会，因为他想时时刻刻都看见你。。。。。
  如果一个男人真的爱你，他会毫不吝啬的给你物质上的付出（我并不是说所有的女孩子都应该物质化，这种付出是他心甘情愿的）因为他觉得他所有辛苦的努力就是为了让你过上很幸福的生活，他爱你，不想让你过的那么艰苦。。。。
  如果一个男人真的爱你，他绝对不会骂你，在你很任性的时候任你发泄，当你任性过去的时候，会很委屈的说：“老婆，我又作错什么了？你可以告诉我，我一定改，千万不要生气，那样会把身体气坏的”
  如果一个男人真的爱你，你会发现你和他在一起后，不经意间发现你总有很多穿不完的衣服，而此时你会发现他的裤子上有个小洞洞，他会很解嘲的说：“现在不是流行乞丐服吗？再说男人要有内涵，穿那么好干什么？”呵呵，因为他总是看见漂亮的东西就买给你。
  如果一个男人真的爱你，他就不在乎陪你逛街会浪费他多少出去自由的机会，因为他甘愿失去那种所谓的自由。。
  如果一个男人真的爱你，无论你们在一起多久，都会陪你一起爬山，看海，看星星，看日落，因为他知道你渴望这样的浪漫。。。
  如果一个男人真的爱你，他绝对不会嚷嚷着叫你去减肥，但是这个时候你自己一定要去健康减肥，因为苗条的女人确实可以叫人赏心悦目。因为你的健康是他最关心的。
  如果一个男人真的爱你，他不会留恋与网络与别的小妹眉甜言蜜语，因为对你他都有说不完的爱，哪有那心思和别人废话。。。
  如果一个男人真的爱你，他不会还和前女友很密切联系，虽说分手了还是朋友，在她困难的时候可以去帮助她，但是不会超过朋友的底线。。
  如果一个男人真的爱你，他在每天很辛苦的工作回到家的时候，会抱着你说“老婆，我回来了”他爱你，他绝对不会把不快乐带给你！
  如果一个男人真的爱你，他会在清晨上班的时候，亲吻你的眼睛，满足的说：宝贝，我上班去了！”
   如果一个男人真的爱你，他绝对不会忍心背叛你，无论出于什么样的动机。。因为在他眼里，你是最美的。。即便你不是
   如果一个男人真的爱你，他会在你故意说要离开的时候，撒娇的不和你分开，而在你真的想离开的时候，就会放你走，即便他真的不愿意放手。因为他爱你，只希望你幸福。。。
   如果一个男人真的爱你，那么你会比他的事业更重要，他绝对不会已事业为借口推脱你。。。
   如果一个男人真的爱你，他不会陪这所谓的客户去做所谓的应酬，（很多男人把找小姐说是谈生意需要）他宁可不要这个业务，世界上又不是只有这个业务。。。
   如果一个男人真的爱你，他绝对不会一次次把你推向那冰冷的手术台，更不会让你一个人孤孤单单的去走向那冰冷的世界，，，他会郑重的说：“把我们的宝贝生下来吧！”
   如果一个男人真的爱你，他会象爱他家人那样爱你的家人，也会尊重你的亲人和朋友
。。。。
   。。。。。。
。。。。。。。
   。。。。。
。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
    如果一个男人真的爱你。。。。。。。。。。那么，那么，那么，，，请你珍惜好他，好好爱他，为他改掉所有的小姐脾气，好好的心疼他，理解他，鼓励他，支持他！
  
    希望并祝福所有勇敢追求爱的女人幸福！！！！！！！！
     大家集思广益！！
     说说有哪些具体的评判方法？？
