Received: from mail.cernet.com (col.cernet.com [202.205.11.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7M2kihV002216
	for <fu@ccert.edu.cn>; Thu, 25 Aug 2005 01:30:23 +0800 (CST)
Received: from cernet.com (localhost [127.0.0.1])
 by mail.cernet.com (iPlanet Messaging Server 5.2 HotFix 1.21 (built Sep  8
 2003)) with ESMTPA id <0ILL00HWGSKJ2R@mail.cernet.com> for weike@ccert.edu.cn;
 Thu, 25 Aug 2005 01:48:46 +0800 (CST)
Received: from [202.205.6.151] by mail.cernet.com (mshttpd); Mon,
 Thu, 25 Aug 2005 01:48:46 +0800
Date: Thu, 25 Aug 2005 01:48:46 +0800
From: han@cernet.com
Subject: =?gb2312?B?ofEgtKvBosO9zOWjqG1pbmRzaGFyZaOp1dDGuMO9vem5usLy1vrA7aOoYXNzLmJ1eWVyo6k=?=
To: fu@ccert.edu.cn
Message-id: <6eacb69778.697786eacb@cernet.com>
MIME-version: 1.0
X-Mailer: iPlanet Messenger Express 5.2 HotFix 1.21 (built Sep  8 2003)
Content-type: text/html; charset=gb2312
Content-language: zh-CN
Content-transfer-encoding: quoted-printable
Content-disposition: inline
Priority: normal

公司简介   传立媒体隶属于WPP集团，1997年11月，由智威汤逊和奥美广告，这两大世界知名的广告代理公司的媒介购买部门和策划部门合并而成。合并而成的传立媒体，可以充分利用公司商业资源，帮助营销人员从广告投资中获得更多的回报。 成立于1997年11月， 它在中国的分公司 --上海分公司，北京分公司，广州分公司，深圳分公司和福州分公司，提供全面的媒介服务，包括媒介策划、购买、调研、电视制作包装，数字化媒体咨询。目前，由Bessie Lee领导传立中国.重要客户包括：联合利华，摩托罗拉，IBM，雅芳，柯达，百事，卡夫，GSK，百胜餐饮，吉列等，另外还有联想、中国电信等local client。详情请见      http://www.mindshareworld.com，
http://www.mindshare.com.cn
招聘职位    现CCTV组招聘媒介购买助理两名，主要负责与CCTV广告部/CCTV栏目广告代理公司下订单、监播、买后分析等等，事情可能比较琐碎。
职位要求    1.本科学历，英语4级以上，熟练操作office系统
            2.不要求一定有相关工作经验。但是希望是态度认真负责，并且细心（因为购买涉及到广告时间、广告款、监播是否无误，任何的粗心大意都可能铸成大错），能承受较大压力,(因为下半年有CCTV的招标，可能会相对较忙一些)另外还要求机智灵敏(因为广告的时效性要求我们能及时处理一些突发事件)。
待遇：   详谈。转正后大约在2000-3000元，外加餐补，呵呵，可能有人嫌少，但是这个工作还是满有前途的，如果做得好可以往上升。
到职时间：8月底9月初。也可视情况
联系方式： 请将简历同时发至eelchen8223@sina.com.cn、Catherin.Chen@MindshareWorld.com
谢谢关注。我们领导周五下午或者周一周二都有时间。感兴趣的会约你详谈：）
