Received: from mail.cernet.com (col.cernet.com [202.205.11.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7M2kihV002216
	for <ning@ccert.edu.cn>; Thu, 25 Aug 2005 02:49:57 +0800 (CST)
Received: from cernet.com (localhost [127.0.0.1])
 by mail.cernet.com (iPlanet Messaging Server 5.2 HotFix 1.21 (built Sep  8
 2003)) with ESMTPA id <0ILL00HWGSKJ2R@mail.cernet.com> for weike@ccert.edu.cn;
 Thu, 25 Aug 2005 03:08:20 +0800 (CST)
Received: from [202.205.6.151] by mail.cernet.com (mshttpd); Mon,
 Thu, 25 Aug 2005 03:08:20 +0800
Date: Thu, 25 Aug 2005 03:08:20 +0800
From: zheng@cernet.com
Subject: =?gb2312?B?ofEg0ru49sTQuqK1xLHtsNc=?=
To: ning@ccert.edu.cn
Message-id: <6eacb69778.697786eacb@cernet.com>
MIME-version: 1.0
X-Mailer: iPlanet Messenger Express 5.2 HotFix 1.21 (built Sep  8 2003)
Content-type: text/html; charset=gb2312
Content-language: zh-CN
Content-transfer-encoding: quoted-printable
Content-disposition: inline
Priority: normal

 你好！第一次给你发电子邮件，发现有很
多话想对你说。但是不知道从和说起，如果你受到我的信笺，你就明白我内心世界真实的想法
。
        我问了很多同学，如果一个为了喜欢一个
女孩子是否愿意等她5年！他们的回答都很一致！他们说不愿意！但是我觉得为了一个自己喜欢
的女孩子。我真的愿意等她5年，因为我真的喜欢她！她是我一身当中愿意等的人，我也愿意等
她！我真的很弥漫，我家人说够，男人最重要的是事业！不过我觉得，当人生的另一半的价值
超过了事业，我觉得还是值得等的！我高一就认识了你，高中三年，生活你你的阴影当中，我
真的很喜欢你。也许三年前我就应该对你表白！当时我没足够的勇气和信心，还有也些外部的
环境因素我没能开口。
        不过在两年后的今天，也许是缘分，或许
是别的东西，鼓起我的勇气向你表白，我真的很喜欢你。我的性格决定了----坦白。就像我在
书信中说的那样，只要你原因，我愿意花去5年的“黄金时期”来等，我值得的你！也许我单面
没机会跟你说，不过请你相信我！我在信笺中说的每一句话，这些话在我心中，已经埋藏了两
年！我不想在心中埋藏了，这太痛苦了！
       你知道吗？我找了你两年时间，在着两年里，在
你的影印下，我没看上任何女孩子。我觉得对她们不公平，因为你是我人身追求的另一半。如
果你给我一个肯定的答复，我愿意等你5年。5 年的时间说长不长说短不短，不过从小到
大我真的只喜欢过的你一个，我安恋了你5年，你知道在着5年，我过的多么的辛苦吗？本来我
想过叫彭媛媛或者叫黄德婧帮我。不过我想了想，我还是直接跟你说，以表示我的诚意。        别人为了追女朋友，可以在火车站跪下求
爱。我曾经问过我自己，我为我喜欢的人可以做写什么？为她的理想在背后默默的支持，为她
的成功而努力。我是一个很传统的人，既然决定了，就不要后悔！
       大学的两年里，我曾经想把你忘记，越忘记你，
你在我脑海里就越清晰！来重庆的前一天，伯伯和阿姨们都希望我，不要为了这些事，而影响
我的前程！不过我真的做不到，也没办法做到。
       今天我发出我本应该两年前写的信，不过因
为我没足够勇气和信心......我不想为我自己找任何的理由和借口，但是我真的喜欢你，从上
高中到现在，一直都没改变过。
      为什么我没足够的勇气和信心向你表白。因为你太优秀
，我太平庸！！！因为你是别人关注的焦点，而我不是......
      今天我的心情很复杂。也许说的这些话可能会把你吓到
！我说出来后，我心理很轻松。
