Received: from sohumx112.sohu.com ([61.135.132.105])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7LBS8WR029302
	for <zhao@ccert.edu.cn>; Thu, 25 Aug 2005 03:14:50 +0800 (CST)
Received: from yxl (unknown [211.155.142.154])
	by sohumx112.sohu.com (Postfix) with ESMTP
	id 475E41A47409; Thu, 25 Aug 2005 03:27:57 +0800 (CST)
Date: Thu, 25 Aug 2005 03:21:43 +0800
From: "qing" <qing@sohu.com>
To: zhao@ccert.edu.cn
Cc: "yxl" <tian@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEg1dDGuM341b6/qreius3N+NW+vajJ6A==?=
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
Message-Id: <20050821114116.475E41A47409@sohumx112.sohu.com>

 网站开发   招聘人数：2人  
 工作地点： 朝阳  月薪要求： 面议 
学历要求： 大专及以上 外语语种要求： 不限 
专业要求： 美术/视觉传达类  性别要求： 男 
工作经验： 三年以上 年龄要求： 25岁至35岁 
招聘方式： 全职  发布日期： 2005-8-22 7:49:00 
职位描述： 
按照客户要求，为客户建立满意的中（英）文网站；
已有网站的维护；
就网站的建设提出意见或建议。
 
职位要求： 
教育背景：计算机、自动化或相关专业大专以上学历。
经    验：
具有两年以上专业软件开发经验；
具有网络的开发、实施及维护经验。
技    能：
熟悉掌握HTML语言，精通VB、ASP、ASP.NET、SQL、XML等开发，了解IIS（5.0以上）体系结构，熟练使用ASP/JSP及相关开发工具，熟悉大型数据库（如SQL Server、E-MALL服务器）配置和管理；
熟悉TCP/IP、HTTP等网络协议技术；
肯钻研，有较强的学习能力及较好的专业语言阅读能力；
能力特别突出者，学历可适当降低。
个人特征：
有较强的沟通能力，能吃苦，善于学习、接受新鲜事物；
工作责任心强，具有团队合作精神，能承受较大工作压力。 
 
公司地址： 北京市朝阳区建国路88号SOHO现代城A座2011室  邮政编码： 100022  
联系人： 王沛  
固定电话： 010-85801937-1010 
网页设计   招聘人数：2人  
 工作地点： 北京  月薪要求： 面议 
学历要求： 本科及以上 外语语种要求： 不限 
专业要求： 计算机类  性别要求： 男 
工作经验： 三年以上 年龄要求： 25岁至35岁 
招聘方式： 全职/兼职  发布日期： 2005-8-22 7:49:00 
职位描述： 
按照客户要求，为客户建立满意的中（英）文网站；
已有网站的维护；
就网站的建设提出意见或建议。
 
职位要求： 
教育背景：计算机或美术设计相关专业本科学历。
经    验：有较强的美工及网页制作经验（最好曾独立建设网站）。
技    能：熟练使用页面制作的常用工具软件。
个人特征：
有较强的沟通能力，能吃苦，善于学习、接受新鲜事物；
工作责任心强，具有团队合作精神，能承受较大工作压力。
