Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7KDHex7024107
	for <cheng@ccert.edu.cn>; Thu, 25 Aug 2005 04:20:34 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j7KDUs5V009772
	for <cheng@ccert.edu.cn>; Thu, 25 Aug 2005 04:33:48 +0800 (CST)
Received: from unknown (HELO hotline) (usstest@166.111.125.120)
  by localhost with SMTP; Wed, 24 Aug 2005 20:28:21 -0000
Message-ID: <006a01c5a58a$e34fb9d0$787d6fa6@hotline>
From: "lai" <lai@mail.tsinghua.edu.cn>
To: cheng@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgW7rPvK9dILK7uf3Kx7nCtaWjrLK7uf3Kx8LkxK8=?=
Date: Thu, 25 Aug 2005 04:30:12 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_0067_01C5A5CD.F1481940"
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2800.1506
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1506

☆─────────────────────────────────────☆
   fartown (边城，想起那双眼睛) (Wed Aug 24 20:51:37 2005):
    真正的爱就那么一次，不想委屈自己，也不能委屈别人。不过是孤单，不过是落寞。
    想起小家伙的时候就不觉得孤单了，世界上最近的距离，不是两个人面对面说情话，
而是，小家伙一直在我心里面，在那个夏天，微微笑。换了岁月，不变容颜，沧海桑田，
岁月变迁，有她一直陪在我心里边。我想，小家伙以后一定会很累，因为她一直在我心
里走来走去。我知道一切都会成为过去，包括爱情，我知道爱的感觉会褪色，一如老照
片，而小家伙却会留在我心中，永远年轻，永远美丽。
    想把一些话留给以后走在小家伙左手边的人。
    我想你应该把铂金钻戒作为送给她的第一件礼物，钻石应该小而精致一点，适合平
时戴的那一种。她一定会美滋滋地在你面前轻舞玉指，在人群中炫耀她的幸福，这个时
候，请你温柔地牵着她的手，用你的眼神告诉她，你的眼里只有她。
    
    小家伙对一切美食都有很浓厚的兴趣，看到好吃的她眼睛中就会有别样的异彩，虽
然她一直嚷嚷着要减肥。她会歪着头问能不能吃，请你一定用微笑告诉她可以，可能你
嘴上要抢白她两句，没关系，在她品尝美食的时候，是顾不上那样的“抱怨”的。小家
伙爱吃色浓味重的东西，比如火锅。她最爱吃金针菇，所以你们每次出去吃火锅的时候，
请你一定别忘了事先点上一盘。冰激凌、酸奶等等奶制品也是小家伙的挚爱，请在冰箱
里常年准备各种花色的棒冰、冰激凌，这些东西吃多了容易伤胃，小家伙的胃不是很好，
请你一定要严格监督她，要不然嘴馋的她可能会控制不住自己的食欲。你还要提醒她，
不能在空腹的时候喝牛奶、酸奶，她老是不注意这些。夏天西瓜是小家伙最喜欢吃的东
西，如果不嫌麻烦，你应该去清华买西瓜，她对清华的西瓜一直存有强烈的好感和欲望。
    家里的灯光一定要是温暖的颜色，房间最好刷成不同的明快的颜色，小家伙是个细
节完美主义者，在每一个角落细节的把握上都有她充满个性的美丽，我想你们的家，一
定会充满了情趣。小家伙喜欢摄影，喜欢旅游，喜欢从一个地方到另外一个地方带给自
己的冲击，请你一定每次都陪着她，她害怕一个人出门。每次旅行回家之后，冲上一罐
浓浓的咖啡，她会在咖啡的香气中，咔嚓咔嚓，一张一张回忆每一刻的感动，那个时候
她一定是天下最臭美的女孩儿，我相信你也会感动她的感动，你可以给小家伙捶捶背，
捏捏肩，揉揉胳膊，她有“肌肤饥渴症”，会觉得特别舒服惬意。
    你一定是很优秀的人，请你一定温柔，温柔地对待她。小家伙的心思很细腻，也很
柔弱，她不太会有什么心眼，一切的一切都会挂在脸上。当她说话挑起眉毛的时候，请
你做一个乖乖的倾听者，那是她在倾诉最大的快乐。如果她说有掐你脖子的冲动，歪着
头说你小样，别生气，那是因为觉得你可爱，因为她那一时刻比上一时刻更加爱你。对
了，小家伙不喜欢穿短裤、凉鞋就出门的男生，如果你以前不曾注意，遇上小家伙之后，
请你试着在夏天穿皮鞋、休闲长裤或者牛仔裤出门。走在大街上的时候，请你一直牵着
小家伙的手，永远让她走在靠内的那边，她会细心地感觉到你的体贴。两个人在一起，
肯定会有各种各样的争吵，争吵的时候请不要对小家伙吹胡子瞪眼，更不要扭头就走，
那个时候，她的眼睛会泛着泪光闪烁。小家伙是那么柔弱细腻，请你一定温柔地待她，
无论有多少个借口，试着压抑自己的情绪，控制自己的语气，如果你真的爱她。
  
    请一定要好好地爱护小家伙的脸和手，脸就不用说了，而手则是女人的第二张脸。
如果可能，家务事请你多多承担。让娇美过早浓缩是种罪，不可饶恕的罪。送小家伙化
妆品的时候，除了考虑效果品质之外，外形也要典雅精致，小家伙追求生活的细节化，
细节的艺术化，身在似水年华，心在光荫丝语，在淡雅的灯光中把玩各种各样好看的化
妆品瓶子是她很大的爱好。Shopping大概是多数女人的共同爱好，你一定会陪着她的对
不对？你的脸上一定看不到恹恹的神情对不对？如果趁她不注意递上一支冰激凌或者一
杯可乐，小家伙一定会高兴地说谢谢，眼睛里都是柔情蜜意。“我爱你”这样的话小家
伙很少说出口，她习惯用一个眼神或者一脸甜甜的笑表达。
    小家伙醒来的时候，给她一个结实的拥抱，把她从甜美的梦中接到鸟语鸣鸣闪耀着
晶莹露光的清晨。你们一定会有车的，早上送她上班，看着她三步一回头招手微笑，晚
上接她下班，看着她像个娃娃一样慢跑过来，我想你肯定会很甜蜜。回家做饭的时候，
挑几个小家伙喜欢的菜，比如罐焖牛肉，比如茴香鸡蛋饺子，比如红烧大虾，比如烧茄
子，比如鸡蛋西红柿，最好还能准备一点红酒，在摇摆的烛光中，在静静流淌的音乐中，
享受每一天的相聚和沉醉。
    小家伙喜欢你没事就捋捋她的头发，这对你应该不是什么难事。她最爱的洗发护发
组合是蜂花啤酒香波搭配潘婷10倍护发精华素，绿色的那种，如果你一个人去超市采购，
千万别买错了。小家伙有一点点胃寒，特别是特殊时期，当她感觉难受的时候，你应该
一手贴在她肚子上，一手贴在腰部，用你的爱和体温温暖她。工作的时候发发短信，打
个电话，告诉小家伙你在哪儿在干什么，她会觉得特别安心，感到你的爱一直在她身边。
女人就是种感性动物嘛。
    淡淡的烟草味小家伙比较喜欢，你可以抽烟，但是不能太多，一天最多两三支。你
可以不用香水，因为小家伙喜欢你身上淡淡的洗衣粉和香皂的味道，如果你经常嚼薄荷
味的口香糖，身上弥散着若有若无的薄荷味，小家伙会满心欢喜地夸你真帅。收到小家
伙买给你的衣服，即使并不觉得十分合意，你也要高高兴兴地穿上，最好兴致盎然地在
她眼前多转几圈，她会很小心地帮你整整领口，拉拉衣角，然后用欣赏艺术品的眼光仔
细打量你全身上下，喜笑颜颜。那是属于她的快乐，简单的快乐。
    属于你们的每一个特殊日子需要你永远记住，她可能会忘，但是当你把鲜花或者别
的礼物送到她手上的时候，她烁烁光彩的眼睛可能会感动得流泪，有些事情很小，不过
人不就是追求那一点点细小的感动和浪漫吗？更何况，小家伙是追求细节完美的爱的精
灵。
    好了，不多说了，我期待你们的幸福，虽然有一点点嫉妒和许多的遗憾。
☆─────────────────────────────────────☆
   lenalena (lena) (Thu Aug 25 16:44:21 2005):
   能被人如此地怀念，一世的幸福啊。
   羡慕那个mm。
☆─────────────────────────────────────☆
   melodysun923 (我不要沉默！) (Thu Aug 25 16:47:29 2005):
好感人啊！不知道小家伙会不会看到呢？
☆─────────────────────────────────────☆
   ruoli (若即若离) (Thu Aug 25 16:58:13 2005):
我感觉这篇帖子像是女孩子自己写的，只有自己写才会这样自恋和细腻。
如果一个男生这么写，那么现实生活中的确不适合作男友。
☆─────────────────────────────────────☆
   zooey (水晶玻璃心) (Thu Aug 25 17:05:06 2005):
是男生写的，很聪明很能干感情也很细腻的一个人
☆─────────────────────────────────────☆
   ruoli (若即若离) (Thu Aug 25 17:10:32 2005):
呵呵，那我刚才的帖子有点涉嫌人身攻击了。bow
不过还想奉劝作者一句：这个世界风风雨雨很多，作为男生承担的责任和压力会更多，这么细腻敏感对自己和身边亲近的人并不是一件好事情，有时候“粗糙”一点会更好。
☆─────────────────────────────────────☆
   zooey (水晶玻璃心) (Thu Aug 25 17:14:41 2005):
请参见版面置顶1
☆─────────────────────────────────────☆
   bluebessy (贝蒂) (Thu Aug 25 17:24:34 2005):
我们总是骗自己说，管他天长管他地久，只要曾经拥有
其实都是骗自己的
不明白你们为什么会分开
世界上本来很多事情就是很没有道理的
☆─────────────────────────────────────☆
   msxf (陌上相逢) (Thu Aug 25 18:32:41 2005):
心痛了，不知道为什么，可能是因为想起了自己，
为什么这个世界有这么多的爱不能圆满？
我只想做我爱的人身边的那个＂小家伙＂
......
☆─────────────────────────────────────☆
   ppisme (夏天的猫猫) (Thu Aug 25 20:34:12 2005):
我的ex 就是这样细心的
看前半段的时候有错觉，觉得是他写的呢
如果你真的这样在意她，就不要放弃
不要为分手找借口
如果是真的爱她、想要给她你文中提到的这些，就因该坚持到底
如果你不给她
她运气怎么能那么好找到一个能给她的人呢？
☆─────────────────────────────────────☆
   chuyonghui (褚襄) (Thu Aug 25 20:44:56 2005):
作为一个男人我有着和你一样细腻的心情也好感情也罢,但是我觉得作为男人是不应该这么细腻的,是最近两年才感觉到的,这对一个男人来说是致命的弱点,所以我在改的像一个真正的北方汉子!
☆─────────────────────────────────────☆
   chuyonghui (褚襄) (Thu Aug 25 20:45:55 2005):
不过我回为你骄傲,呵呵
☆─────────────────────────────────────☆
   baoeer (寻找天堂) (Thu Aug 25 21:33:08 2005):
所有的负面情绪都是一种病态把，不要这么伤感，其实我们的生活还有很多可以追求的东西，比爱情阳光的多了，还可以让自己快乐，不后悔。
☆─────────────────────────────────────☆
   benban (师傅借给wynne的马甲) (Thu Aug 25 21:46:56 2005):
有点像野蛮女友的味道。
☆─────────────────────────────────────☆
   HunLing (尘世乱糟糟) (Thu Aug 25 22:59:01 2005):
 如此羡慕这个女孩,被人这样宠着……
