Received: from mail.cernet.com (col.cernet.com [202.205.11.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7M2kihV002216
	for <yan@ccert.edu.cn>; Thu, 25 Aug 2005 05:22:43 +0800 (CST)
Received: from cernet.com (localhost [127.0.0.1])
 by mail.cernet.com (iPlanet Messaging Server 5.2 HotFix 1.21 (built Sep  8
 2003)) with ESMTPA id <0ILL00HWGSKJ2R@mail.cernet.com> for weike@ccert.edu.cn;
 Thu, 25 Aug 2005 05:41:06 +0800 (CST)
Received: from [202.205.6.151] by mail.cernet.com (mshttpd); Mon,
 Thu, 25 Aug 2005 05:41:06 +0800
Date: Thu, 25 Aug 2005 05:41:06 +0800
From: gao@cernet.com
Subject: =?gb2312?B?UmU6ILy4vP7QocrC?=
To: yan@ccert.edu.cn
Message-id: <6eacb69778.697786eacb@cernet.com>
MIME-version: 1.0
X-Mailer: iPlanet Messenger Express 5.2 HotFix 1.21 (built Sep  8 2003)
Content-type: text/html; charset=gb2312
Content-language: zh-CN
Content-transfer-encoding: quoted-printable
Content-disposition: inline
Priority: normal

             md。。越看越生气
             the son of a ...
是在说我么……
             赶快分。
    暑假她回家若干天，没有主动电话过我，只有短信；我不在乎，我知道她不愿意告诉
家里自己有bf了，要躲着爸妈，但在可以电话的时候她还是不，在我打过去的时候她手机
拒接、关机，家里电话接起来，说一说，一次次挂机；直到因为这个远程吵了一次架，我
几天几夜什么也做不了，只是太难受；她仍然正常作息；某次终于上网说话了，却说客厅
要开电扇，要关机了。为什么有空调不开，本本有电池不用，却非要关机空出插座来开电
扇。
    想起毕业时候的事了。毕设的时候某次吵架，可能是因为我太敏感，最忙的日子我连
续三天难过得心痛（是真的痛，揪得慌），她一切照旧如没事一般，直到我拖她出来说问
题的时候她还是不以为然很不情愿。每一次，大概都是这样。
    印象中我生活确实压力不小，和她说起我的烦心事，一般有两种结果，一种是她催我
快说快说，可我心里难受就是说不快，越催越难受直到彻底失语；另一种是她开始难受，
然后说起她的伤心事了，哭鼻子，我招架不住，便以我安慰她作结束了。
    幸福的回忆也有的，也不少的，我试图劝自己，却发现很难。因为一次次让我感觉到
她不愿努力，不愿放弃哪怕是自己的一点点主动权，不愿迁就我们的感情去做什么。如她
所说，这世上她最爱自己，是潜意识的。
    这应该是我的初恋。这么久我一直在想是不是我自己不对，做得不好；或许可以说这
是我对自己没信心，但我的习惯是遇事从自己身上找原因，我知道我脾气不好，知道我急
性子，脾气来了说话也会不过脑，会说出让人难受的话来。这么多日子以来，我一直在努
力改变自己，但这确实需要时间，需要很大的努力……
    这应该不是她的的初恋。希望她有一天能明白爱一个人的感觉，明白全心全意地爱一
个人、时时刻刻牵挂一个人的感觉会是什么样子，但不要承受我所承受过的这么多折磨和
摧残。那个陪伴她一辈子的人，应该幸福的，无论是不是我。
