Received: from sohumx112.sohu.com ([61.135.132.105])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7LBS8WR029302
	for <ren@ccert.edu.cn>; Thu, 25 Aug 2005 05:48:11 +0800 (CST)
Received: from yxl (unknown [211.155.142.154])
	by sohumx112.sohu.com (Postfix) with ESMTP
	id 475E41A47409; Thu, 25 Aug 2005 06:01:18 +0800 (CST)
Date: Thu, 25 Aug 2005 05:55:04 +0800
From: "zeng" <zeng@sohu.com>
To: ren@ccert.edu.cn
Cc: "yxl" <chi@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEguNWyxcTHuPbL5snttPh0dLXEbW3Q0M6qt9bO9saq?=
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
Message-Id: <20050821114116.475E41A47409@sohumx112.sohu.com>

说实话
我觉得他女朋友肯定有问题
一般思想开放到敢在包包里放那种东西的女生(就算她真的是为了防身)
在性方面肯定是非常开放的,
而他在他面前装纯情,
可能是因为她爱上他了或者其他原因想和他动真格的
想想那些欧美国家的人,
他们天天叫嚣,让女生从小就有安全防护意识,随身带那个
而能做到随身带那个的女生(或者说这些国家的女生)通常是因为早就把性看得无所谓了,
即使发生一次被强奸的情况,
对她们来说也不像未经世事的女生那么严重,
所以她们想的是怎么解决意外发生的后果,
真正未经世事的女生绝对不会想到怎么去避免被强奸的后果,
而是去想办法怎么去避免任何一次可能发生的意外,
因为任何一次意外的发生,
对她们来说造成的伤害远不止带没带避孕套所造成的问题严重.
换句话说,
如果他女朋友真的很纯洁甚至有处女情节的话,
对于她做实验到很晚的情况,
她应该做的绝对不会是怎么样去处理意外发生的结果,
而是怎么去避免意外的发生,
真正有点处女情节的女生,会非常严格地要求自己,
一般有这种情节的jms肯定都想像过,万一被XX这种事情发生在自己身上的情况吧,
很多稍微偏激点的都会想到和那家伙同归于尽,
即使不能的话,事情发生过后我肯定会废了他.
所以她们绝对不会允许这种情况发生在自己身上,
如果cn遇到他女朋友做实验要做到很晚的那种情况的话,
如果有安全意识的,肯定会想尽办法都让别人送我回家,
或者要不干脆放弃实验,提早回家.
而不是带个东西,来避免强奸犯传染性病或者避免怀孕,
如果一个把性看得很随便的女生,
就会觉得找人送自己(如果又不好找人),或者提前回家
这两个方法都很麻烦,后面一个还影响工作,
反正都XX过,所以愿意带个tt冒这个险
我个人认为劝他和他女朋友分了是个非常明智的选择，
这种女人太恶心了！
我给别人的建议从来没有这么武断过,
但是我敢200%地肯定他女朋友是骗他的!
