Received: from sohumx112.sohu.com ([61.135.132.105])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7LBS8WR029302
	for <kong@ccert.edu.cn>; Thu, 25 Aug 2005 06:04:25 +0800 (CST)
Received: from yxl (unknown [211.155.142.154])
	by sohumx112.sohu.com (Postfix) with ESMTP
	id 475E41A47409; Thu, 25 Aug 2005 06:17:32 +0800 (CST)
Date: Thu, 25 Aug 2005 06:11:18 +0800
From: "rao" <rao@sohu.com>
To: kong@ccert.edu.cn
Cc: "yxl" <xia@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEgs8/GuNOissU=?=
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
Message-Id: <20050821114116.475E41A47409@sohumx112.sohu.com>

    北京峰杰立人投资咨询有限责任公司是一家专业经济研究机构，在宏观经济、产业经济研究、企业发展战略（含上市公司）研究的基础上形成了一批专业的研究中坚力量；同时本公司与专家、政府机构和行业协会形成了稳定而良好的合作关系。以最新的竞争理论、经济学理论、计量经济模型为研究工具，以国家权威的统计数据为基础，对行业的发展现状和前景进行深入分析和预测。 
    本公司正处于快速发展阶段，为补充公司实力，现高薪聘请行业分析师5名、助理分析师5名。
    任用基本条件为：
    1、行业分析师要求硕士学历，助理分析师要求本科学历，经济或相关专业，研究能力强；工作细致、严谨、负责，能够独立从事研究工作； 
    2、有良好的文字功底和逻辑思维能力，思维开阔； 
    3、对信息产业、电气设备行业、能源行业、冶金行业、医药行业中某一行业有较深的了解；
    4、从事过研究报告撰写工作(毕业论文不算)；
    (备注:没有撰写报告工作经验者免谈,不能即刻上班者勿扰)
    符合以上条件者请将个人简历发至webfjlr@163.com，一经面试合格者，即日便可上岗，待遇从优。
