Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8MNYKdV011560
	for <tian@ccert.edu.cn>; Sat, 24 Sep 2005 08:14:01 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j8MNjnhm013831
	for <tian@ccert.edu.cn>; Sat, 24 Sep 2005 08:25:30 +0800 (CST)
Message-Id: <200509222345.j8MNjnhm013831@sea.net.edu.cn>
Received: from unknown (HELO tunoc1a645037e) (tunoc@59.66.66.12)
  by localhost with SMTP; Sat, 24 Sep 2005 00:02:36 -0000
From: "wua" <wua@mail.tsinghua.edu.cn>
To: tian@ccert.edu.cn
Cc: <gong@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEgttTT2s312/PKx7K7ysfFo8jL1eK49s7KzOIgztK1xNK7teO/tLeoICjXqtTYKQ==?=
Date: Sat, 24 Sep 2005 08:25:10 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_0037_01C5C012.C5188530"
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.5510
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180
Thread-Index: AcW/z7ZQi9OuYZoHSJqFR8IXwu2ckA==

【 以下文字转载自 TsinghuaCent 讨论区 】
发信人: shanxijuzi (shanxijuzi), 信区: TsinghuaCent
标  题: 对于王垠是不是牛人这个问题 我的一点看法
我不知道为什么话题会转变成
证明这位兄弟有多牛上来了
也许你说的对 
他比起你说的很多人来说都不是很优秀 没有你说的那么足够的牛
但是这又能说明什么问题呢？
难道他不是个牛人 和他所说的问题之间有什么必然的逻辑关系吗？
难道他不是个牛人 他上面所写的那些东西就是一定是错误的 他为此做出抵抗的行为就是该遭到大家耻笑的？  
我觉得你发的这样的帖子本身就很无聊  
就算他不是牛人 他也有这样的权利 去对这个世界上一些不对的 不合理的东西
说出自己的看法  做出自己的抵抗和选择 
而我们大家只能去客观的去看他说的问题 而不该纠缠于证明他是不是做出过什么成绩
是不是个牛人上来
其实也不能怪你
这也是我们很多中国人人大脑中 根深底固的东西了
以至于 
你跳出来说这个王垠能算所谓的牛人吗？
甚至没人觉察到这个问题荒谬来
而是一个劲的 一起争
似乎大家都默许了 似乎只有 做出成绩来的人 
才能有资格对某些东西做评价
而你是个无名小卒的时候
只有默默的适应这个不合理的制度
我想这是我们民族的悲哀
中国人是讲究谦虚的
讲久忍耐的 我想这也许就是
几十年来 我们的好多制度一直陈旧落后的一个原因吧
而对于王垠
我不管他是不是牛人
我很尊敬他 尊敬他的选择
尊敬他有胆量说出我们大家心中对整个教育制度的不满
并做出自己勇敢的抵制行为来
而我们 
也许很多时候在我们心中早对这样的制度骂娘了
可惜我们没这样的胆量
我们选择了适应 选择了忍耐
选择了屈辱的改变自己 丢掉理想
我为我们的窝囊感到悲哀！
 
 
