Received: from mails.tsinghua.edu.cn (mails.tsinghua.edu.cn [166.111.8.16])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8MF7PMc009035
	for <hou@ccert.edu.cn>; Sat, 24 Sep 2005 08:25:20 +0800 (CST)
Received: from th105097.ip.tsinghua.edu.cn (HELO ibm269faf79b6a) (tianying00@59.66.105.97)
  by localhost with SMTP; Sat, 24 Sep 2005 00:33:03 -0000
From: "qian" <qian@mails.tsinghua.edu.cn>
To: hou@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEg0fO7saGqoaq527jQICjXqtTYKQ==?=
Date: Sat, 24 Sep 2005 08:36:59 +0800
Message-ID: <000201c5bf88$f866c7b0$6169423b@IBM269FAF79B6A>
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
X-Priority: 3 (Normal)
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook, Build 10.0.2616
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1441
Importance: Normal
In-Reply-To: <327397495.05965@mails.tsinghua.edu.cn>

【 以下文字转载自 Marvel 讨论区 】
发信人: candypig (阿猪★水粉年华★养了天使做宠物), 信区: Marvel
标  题: 洋槐――观感
一对夫妇不孕，于是领养了一个画画天才的小男孩晋城。晋城内向沉默，总是喜欢
画很诡异的树和抽象的人。夫妇俩终于用爱心感动了晋城，成为幸福的一家，只有
外婆不喜欢晋城，说他太诡异。家里有一颗洋槐树，很久都不长叶子不开花，晋城
总喜欢和树在一起。邻居小女孩敏智从自己家可以看到晋城家，她和晋城成了好朋
友（小男孩晋城真是好看的不行啊）。
结果没多久，晋城的养母发现自己居然怀孕了。这让晋城很难过，他烧了养母祈子
的扇子，被骂了。于是更加沉默的和树在一起。
后来养母生了男孩，大家关心的重心全部转移到婴儿身上，晋城很妒忌，后来又无意
听到外婆怂恿养母说要送他回去孤儿院的话。终于一个雨天，晋城养母给孤儿院打了电话
晋城说，我要离开去找我妈妈，我妈妈死后变成一棵树。然后晋城消失在雨中。小女孩敏智看到了一切。家人报警，而且因此感情产生裂缝。而洋槐树居然长了叶子，还开了很多花。
晋城外婆在推着婴儿在树下晒太阳时，一朵槐花掉下来，外婆嗅了花，结果吐血昏迷。
同住的祖父看到敏智在院子里，问敏智是否知道晋城下落，敏智狠狠的看着他，祖父
很生气，决定砍了槐树，结果突然很多蚂蚁出现，咬死了祖父。
一切发生之后，养母开始有所怀疑，养父当天回家的时候，表情似乎很紧张。她最终
确认了自己的想法，决定杀掉养父为晋城报仇。她手持利剪将养父追到树下，养父终于
说，想忘了吗？想推给我？晋城是你杀的啊。原来当晚养母恼羞成怒，决定砍掉槐树
晋城在保护树的时候被养母不慎砍死，恰好回家的养父看到这一切，决定把晋城埋在
树下保护妻子，就在他们忙碌的时候，祖父也突然回家，发现了一切。而敏智也恰恰
在自家看到了。
养母终于发狂刺死养父，又想杀死这时候出现的敏智，洋槐保护了小女孩，槐花流出了
血。最终养母自杀在树下。
警察们后来掘开树下的泥土，发现晋城的尸体完好无损的被树根包裹起来。
观感：片子还算令人思考，小男孩很漂亮。人性的自私令人深省，晋城因为嫉妒，
悄悄的打哭婴儿，又掩住他的嘴巴不让他哭出声。只顾自己的婴儿，把养子忘在一边
人们都有黑暗的一面，就算被害的小孩也是。其中的一些梦境有些画蛇添足，为恐怖
制造恐怖，失败。
