Received: from mails.tsinghua.edu.cn (mails.tsinghua.edu.cn [166.111.8.16])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8M0qvdE003501
	for <zhu@ccert.edu.cn>; Sat, 24 Sep 2005 08:33:49 +0800 (CST)
Message-ID: <200509220852.j8M0qvdE003501@spam-gw.ccert.edu.cn>
Received: from unknown (HELO dfder-09mhatbya) (xy-liu04@166.111.53.221)
  by localhost with SMTP; Sat, 24 Sep 2005 00:41:36 -0000
From: "xin" <xin@mails.tsinghua.edu.cn>
To: zhu@ccert.edu.cn
Subject: =?GB2312?Q?Re: Re: [SPAM] Re: Re: Re: =C5=A3=BD=CC=CA=DA=B5=C4=B1=A8=B8=E6=BB=C3=B5=C6?=
X-mailer: Foxmail 4.2 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
      boundary="=====002_Dragon727744336047_====="
Date: Sat, 24 Sep 2005 08:46:39 +0800

前言：已经很久没有熬夜了，深夜总是我们敞开灵魂的时刻。温温柔柔的写了一个东东给网友mm寄过去，不知道她会不会误会，以为我喜欢她。希望大家给点意见。
琳，你好：
    我的手机已经发光包月，现在只能发信问候。其实写信也是和有情致的事情。只是现代的科技把我们推向了平庸和无奇。我不喜欢没有变化的世界，我不喜欢没有期待的日立，我不喜欢没有云雨的天际，我不喜欢没有信札的联系。所以，我给你写信。
    因为，我的字很难看，人长的就很对不起观众了－－曾经在个人show里给你show了一下，你就开始不理我了，就可以证明这一点－－字又不好看，所以，借助电子的载体吧。其实，我的字也没有那么难看了，只是肩胛结构失衡而已，不过还是很像我的：胸怀坦荡，为人豁达。
    夜深了，总是有些思绪，想起你，就像许多年前我在期待千余里之外的那个身影一样,感到有些凄凉、感到有些美丽。不过，你不要误会呀，我可没有觊觎你什么。我说过我不喜欢恐龙的，即便你自己不成认，我还是固执的认为我没有那么好的运气认识一个尚在闺中的美女。其实，我喜欢熬夜不是因为反恐、或者星际，只是喜欢体味那种闸门洞开后奔腾不息的记忆冲击心灵河堤的感觉：总是有巨石震撼和碎石哭泣。
    有些美丽是说不出口的，就像镜花水月，一旦亲近就会破碎。许多年前，幼稚的我以为等待和坦诚可以留住美丽的身影，许多年后依然幼稚的我发现，等待、坦诚、美丽的身影如同黄沙一样可以被岁月的风吹走。留给我的，只有新的岁月和新的风。
    其实我们什么都不会留下，正如我们什么也没有带来。
    很久没有写东西了，文笔的功底已经渐渐淡薄，希望你不要见笑。很多时候都渴望倾诉，这也是我人生的悲剧。我的命运注定是安慰和倾听－－这也是我能很好的和患者沟通的原因吧。同学睡了，即便他们醒着也不会理解一个痛苦的猪；她也睡了，即便她醒着也不会理解我为什么总是心潮翻涌；你也睡了，即便你醒着也不会理解一个陌生的灵魂为什么哭泣、呢喃和呐喊。人和人是不同的，理解就是可贵的。我想只有当我们化做泥土和空气的时候，我们的躯体才能交合，我们的灵魂才能真正的沟通。
    谢谢你听我说话。你不需要理解，倾听就是一种为大的关爱。
    刚刚把称呼填上，突然感到非常的暧昧。“琳”，是多少痴男心中的丰碑，“琳”是多少凄婉爱情中的怨女，……
    如果你真的是她，我会在信的末尾说声：我爱你
    如果你真的是她，我会在合上本本之后充满渴望与期待
    如果你真的是她，我会在见你的瞬间泪水蒙住双眼
    如果你真的是她，我会狠狠的吻你，让你用掉一包纸巾来擦净脸上的口水
    如果你真的是她，我会微笑的望着你：傻瓜，别yy了，我只是在骗你。
                                      爱你的：3Fatty
                                  2005年9月23日夜
