Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8MEhPcU008924
	for <ye@ccert.edu.cn>; Sat, 24 Sep 2005 09:30:26 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Sat, 24 Sep 2005 09:19:26 +0800
Message-ID: <327399545.16419@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Sat, 24 Sep 2005 09:19:25 +0800
Message-ID: <327399544.09955@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from unknown (HELO mail.tsinghua.edu.cn) (127.0.0.1)
 by 127.0.0.1 with SMTP; Sat, 24 Sep 2005 09:19:25 +0800
Received: from unknown (HELO tunoc1a645037e) (tunoc@59.66.66.12)
  by localhost with SMTP; Sat, 24 Sep 2005 01:19:25 -0000
From: "zheng" <zheng@mail.tsinghua.edu.cn>
To: ye@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6IM7SttTT2qG2sKK4ytX9tKuht7XEv7S3qA==?=
Date: Sat, 24 Sep 2005 09:41:47 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_002D_01C5BFC8.A1625E30"
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.5510
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180
Thread-Index: AcW/hZHbwxw08vLLQrCMRq8AR0uusQ==

还是那就话，你的观点重复了不止一遍了，还有看不懂的恐怕不多。从回帖看，不存在什么维护精神纲领的倾向，很奇怪的是，你跟着就用意识形态搅混这趟水，在我看，直接骂你弱智的的帖子大可以置若罔闻，因为他要么水平太高，要么水平太低，你都没有办法得到平等的回应。
要让人认同你的观点，先解决几个问题，什么才算的上是真实的？真实的作品有没有所谓的意识形态？童话和意识形态的关系？怎样认定影片的意识形态？
有兴趣的话，比较一下《Big Fish》、《The Green Miles》和《Forest Gump》的区别，再反思一下吧。
老实说，看你的帖子觉得挺逗也挺累的。提醒一下，是不是你自己对意识形态念念不忘？
     终于有人表明和我同样地态度，不容易。对于这样一部明显童话的电影，阿甘扇子对于”童话“这个评价偌般恼怒，并绕过我得观点直接审判我，也是在我的意料之中的。
     首先如我所料，许多人没有用心看我的帖子。我得主帖并没有什么深刻的内容，我码的时候尽量生活化得码，只要稍微用心看，就能看出我要说得是什么。我不是说欣赏《阿甘》是罪恶，我说的是它是一部极为理想化，唯美，架空现实的电影，它宣扬的是一些流俗意识形态。几乎否定我得人都没有针对这一点评论，可见用心读过我的帖子的不多。我不是强求别人读我得帖子，没那么自恋，但是你要复我就要搞懂我的意思，针对我得意思。为什么不？一个原因是心态太浮躁，另一个原因是珍爱的事物被从神圣的维度上拉下来，有点出立愤怒。
     其次，并不意外的是，那些阿甘崇拜者，无一例外都持一种观点：存在一种对于阿甘的正确解读。我的主贴说阿甘是童话，只是说我不欣赏它，但并没有说不能有其它解读，更没有说它对于所有人好还是不好。只要能给任何一个解读一个自圆其说的解释，我都很愿意接受它。阿甘的崇拜者们，中了本质主义教育的遗毒，认为对于阿甘的解读只有一种：阿甘是非常好的片子。他们的理由各个不同，但他们在这一点上达成了一致，并强迫异议者加入。
