Received: from nankai.edu.cn (sun.nankai.edu.cn [202.113.16.21])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8N7Br6G015829
	for <han@ccert.edu.cn>; Sat, 24 Sep 2005 09:50:18 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Sat, 24 Sep 2005 10:07:11 +0800
Message-ID: <327460528.07655@nankai.edu.cn>
Received: from 222.30.48.129 by 202.113.16.21 with HTTP; Sat, 24 Sep 2005 10:07:11 +0800
From: "mei" <mei@nankai.edu.cn>
To: han@ccert.edu.cn
Date: Sat, 24 Sep 2005 10:07:11 +0800
Reply-To: "mei" <mei@nankai.edu.cn>
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?UmU6INDHw8C/tMnxu7CjrdTTz+s=?=
Content-Type: text/plain

缝针好像是用头发？真能扯
掉悬崖了还打，的确够扯
骑马用蹄子踢人，明显很假，是用借位拍摄
最恶的是那个印度大叔，管成龙叫“年轻人”
两人也不知谁比较老
星美12：30前都是半价，很爽。
在2号厅看比4号厅感觉还要high。
金喜善居然成了外科医生，拿针替成龙缝合伤口，貌似专业的样子。
开头成龙和韩国将军打得搞笑，金喜善都快摔下悬崖了，那个韩国人还凑上去和成龙打，真是发神经。
成龙站在死人堆上等于荣光砍他的头时，死人堆里突然有人转了一下头，大概是躺不住了。
成龙骑马前前后后用前蹄、后蹄踢飞了N多人，也不知道是不是特技。
印度之旅来的不知所谓，难道就为了那个印度女郎。印度女身材不错，做瑜珈的时候。其实金喜善长的一般，没有特色，典型的朝鲜椭圆脸型。
印度女在胶水传送带上，被粘住了胸部，然后被扯掉内衣，成龙来了个极其暧昧的贴身换衣，搂着印度女从头把汗衫套上。
那条眼睛蛇身材也不错，扭来扭去。
居然又用上了武侠影视剧十大恶俗场面之美女裸体驱寒法，成龙艳福不浅。
印度老头真是可怜，正庄严的飘在空中祈祷，被梁家灰偷了重力陨石，一个倒载葱摔到地上，结果广场上几万人跟着成龙追，没有一个来救老头。
卢惠光这次和成龙打斗的不多，故技重演又跷了一次高抬腿。
谭耀文长的一股杀气，演将军很合适。
王合喜的将军也不错。
于荣光这次成了神箭手，三翻五次射箭，最后还用了个好大的弩射了个导弹。
成龙和梁家灰说没钱，连房子都卖了。但他住的豪华游艇，泊在港湾，不知道是不是真的很便宜。
最后的高潮好像退得太早，金喜善也不知道啥结果，难道留下来陪那个盗墓贩子古老头，找了那么长时间不死药，皇陵墓，最后也不让观众瞅瞅。
这次的成龙总算用了大规模特级了，飞来飞去根卧虎藏龙似的。
总的来说，剧情一般，不过细节经过琢磨，挺耐看。
