Received: from mails.tsinghua.edu.cn (mails.tsinghua.edu.cn [166.111.8.16])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8M1t1iU004027
	for <wu@ccert.edu.cn>; Sat, 24 Sep 2005 10:17:12 +0800 (CST)
Message-ID: <200509220955.j8M1t1iU004027@spam-gw.ccert.edu.cn>
Received: from unknown (HELO dfder-09mhatbya) (xy-liu04@166.111.53.221)
  by localhost with SMTP; Sat, 24 Sep 2005 02:24:58 -0000
From: "qiu" <qiu@mails.tsinghua.edu.cn>
To: wu@ccert.edu.cn
Subject: =?GB2312?Q?Re: Re: [SPAM] Re: Re: [SPAM] Re: Re: Re: =C5=A3=BD=CC=CA=DA=B5=C4=B1=A8=B8=E6=BB=C3=B5=C6?=
X-mailer: Foxmail 4.2 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
      boundary="=====002_Dragon846281475675_====="
Date: Sat, 24 Sep 2005 10:30:01 +0800

题记：千转百折之后，我是不是真的找到她了呢？或许是，或许不是吧，我也不知道。众
里寻她千百度，蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处….
不知道自己什么时候开始喜欢上了安静..知道我的人到知道，其实我一直是一个蛮能够折
腾的人，但是我觉得我在骨子里，是一个蛮安静的，甚至是一个蛮习惯于一个人孤孤单单
的想一些事情或者什么也不去想的。
今天第一次参加公司的集体Party，也是在公司的第一次通宵加班。偶尔的空闲，赶紧提
起笔写下几句吧，要不然真的不知道什么时候能够写出我的东西出来…静静的空旷的屋子
里面只有几个人，所以我可以肆无忌惮的放开我的音箱…..里面传出光良的<童话>。我开
始听这首歌已经两个月了，不知道为什么会喜欢上这首歌，总觉得光良的歌让人有一种很
敏感的触动.简简单单的，没有什么修饰的一个男孩子的声音，淡淡的，弱弱地说道:"我
愿变成童话里你爱的那个天使，张开双手变成翅膀守护你，你要相信，相信我们会像童话
故事里，幸福和快乐是结局"…
站在公司的窗边，望过去就是美丽的北大校园，百年讲堂还是那么的灯火辉煌,上午开会
的时候开小差，在笔记本上写下了两句话，"在公司的大会议室，我能够看见清华的主楼,
还能够看见北大的博雅塔"但是我不想再去试着记起些什么，不再试着记起那一个夏天，
最幸福的也是最痛苦的夏天。
现在的校园很安静，安静得让人不敢高声说话，甚至安静得让人不敢再多看一眼--仿佛多
看一眼她就会从恬静的梦中惊醒一样。
慢慢的走到天井，坐在很舒服的吧台，端着一杯刚刚沏好的绿茶，热气袅袅的，飘飘然然
，就像仙女的袖子--或许就是她的袖子吧，只是没有散落的花瓣--连飘落的叶子都不会有
的，因为楼层太高了，所以感受不到秋天的落叶吧，记忆中的秋天，是金黄的谷穗，是雪
白的棉花，是身上的厚衣服，是关紧的汽车窗，是南飞的大雁，是北来的冷风，是枯萎凋
零的花朵，是漫天飞舞的落叶…不过，没有落叶的秋天，毕竟也还是秋天啊.
   是的，现在已经是秋天了，夏天的事情，都结束了…
   可是，秋天的影子，我真的找到你了么？
