Received: from netarchlab.tsinghua.edu.cn ([202.112.49.247])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8M9u4Oh007208
	for <xia@ccert.edu.cn>; Sat, 24 Sep 2005 10:19:26 +0800 (CST)
Received: from USER-8A61F7734D (tu203210.ip.tsinghua.edu.cn [166.111.203.210])
	by netarchlab.tsinghua.edu.cn (8.11.7p1+Sun/8.11.7) with ESMTP id j8MA7Wo22604;
	Sat, 24 Sep 2005 10:30:54 +0800 (CST)
Message-Id: <200509221007.j8MA7Wo22604@netarchlab.tsinghua.edu.cn>
Date: Sat, 24 Sep 2005 10:28:12 +0800
From: "hou" <hou@netarchlab.tsinghua.edu.cn>
To: xia@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6IM7Fuf3U8s+yoa2hrdOmuMOxu8DusL21wMe4tcTKx8flu6qjoaOh?=
X-mailer: Foxmail 5.0 beta2 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64

   李敖在北大和清华讲的内容本来就不一样，在清华他讲的是洋与土的关系，那是对于外国人而言我们国家、民族利益，这本身就是共识性的东西，自然就争议少；而在北大讲的是个人与政府的关系，这每个人的理解都不一样，自然就比较有争议。
   我相信我们这个时代还是在进步的，越来越能容纳不同的声音。李敖本身就是什么都说的人、无所顾忌，他说什么都是意料之中的事，如果政府真的是要封杀言论自由的话，也不会请他过来。我们也不可能看到他在北大的演讲。
   其次，时代变了，学校和我们这些大学生所承担的历史使命和责任也发生了变化，表达的方式也变了，理性的年轻人应该用更加理性、智慧的方式处理与政府的关系，共同把我们这个时代需要解决的问题解决好，而不在是那种拍案而起的方式，这种行为本身就是不成熟的，所以回应李敖对北大的否定又有什么错呢？除非自己就承认自己孬才没有那种底气。
    再者，成熟的民主和自由主义从来就不是以暴力方式反抗，而是以理性和平的方式表达自己的不满。中国经历了外来列强的入侵、又经历了内战，好不容易能在一个和平的环境中生活。不管对国家走向和发展存在多大异议，但我坚定一点就是我们太需要和平稳定的环境了。如果自己都内斗的话，只是亲者痛仇者快。
   最后，请李敖来是有大的政治背景的，学校和学生都承担了在推动两岸统一中要起建设性的作用。批评别人永远都是容易的，而要求自己在一件事发挥正面角色却是很难的。一个人是不是真正追求自由很大程度上就表现在他有多大的胸怀宽容别人的异议。如果对和自己意见不统一者就随意诽谤，那本身说明他不是一个真正的自由主义者。
     最反感那个女生要求李敖向北大道歉的发言，真是愚昧。
     李敖在北大已经说得很客气了，现在中国最缺的就是闻过则喜的胸怀！
     他拿这么个不疼不痒的演讲放在清华，才真是应该道歉的。
