Received: from netarchlab.tsinghua.edu.cn ([202.112.49.247])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8M9u4Oh007208
	for <cen@ccert.edu.cn>; Sat, 24 Sep 2005 10:44:26 +0800 (CST)
Received: from USER-8A61F7734D (tu203210.ip.tsinghua.edu.cn [166.111.203.210])
	by netarchlab.tsinghua.edu.cn (8.11.7p1+Sun/8.11.7) with ESMTP id j8MA7Wo22604;
	Sat, 24 Sep 2005 10:55:54 +0800 (CST)
Message-Id: <200509221007.j8MA7Wo22604@netarchlab.tsinghua.edu.cn>
Date: Sat, 24 Sep 2005 10:53:12 +0800
From: "mo" <mo@netarchlab.tsinghua.edu.cn>
To: cen@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEg0ru49sq10enK0s2s0ae1xL+0t6g=?=
X-mailer: Foxmail 5.0 beta2 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64

或者说，大多数在一起看这篇文章的实验室同学的看法。希望包括小垠，
都能看到这篇文章。昨天刚看到小垠文章的时候比较生气，陆陆续续回
复了几篇，后来删掉了。现在整理出来一同发在下面。
1.关于教研组
    我想我们教研组的学术水平和研究氛围，在国内应当能够算上领先之列，
我们做的是集成电路辅助设计，老板是IEEE Fellow，几乎所有的项目都是来
自于973/863/自然科学基金/985或者跟国外大公司的实验室的横向合作课题，
所以我想首先是不存在很多人误解的，认为我们是一个逼着学生干活赚学生
血汗钱的教研组。
    因为不是做项目，因此老师们对于学生管的比较松，绝对没有打卡或者
强行要求坐班这一说，我想这一点任何一个实验室的学生都不会否认；导师
们都很支持学生读完硕士之后出国深造或者读完博士之后出国工作，所以对
于考T考G之类的事情，都是支持的态度，有的时候还会跟你商量你的时间表
安排，好给你确定研究进度。小垠对于这一点，恐怕比其他人更加清楚。我
从工程实践开始，来这个组已经五年有余了，从我记忆中开始，小垠就不怎
么爱来组里，后来甚至连着几个月都看不到他的人。我们也都没有觉得很奇
怪，因为知道他是个个性很强的人，老板又是非常nice，所以对他宽松一些
实在是不足为奇。
    关于组里的研究水平，作为一个对于国内和国外本方向研究已经有一定
了解的人来说，我想我还有有那么一点点资格评价的。首先要说的是我并不
认为组里面的情况有小垠说的那么不堪。举个例子，两年前毕业的几个师兄
毕业的时候几乎人手一篇IEEE trans，有的还有两篇；去年毕业的一个师姐
打算留校，手上两篇NO.1的会议，一篇IEEE trans，一篇ACM trans；刚刚
毕业的一个师兄去日本做博士后，给的钱恐怕是我听说过的博士后钱里面最
多的那一批了，我想这或多或少能反映对方对他能力的肯定。我是七字班的，
03年硕士毕业打算出国，只申请了一所学校，拿到offer，临签证了决定放弃
出国计划，相当一部分原因是觉得实验室的研究水平在某些方面实在是已经
走在国际前列，另一部分是因为老板的个人魅力，下面再说。
    我不知道小垠究竟希望看到怎么样的一种环境他才满意，毕竟我去过很
多的别的group，我有相当多的师兄师弟在所谓一流大学的实验室里面读书，
我并没有觉得外面的环境与我们有本质的不同，除了一点，他们比我们勤奋
的多，所以我现在正在努力让自己勤奋起来。我想除了写综述，否则做到一
个很专很深的方向里面去，老板给你的，更多是多年经验带来的直觉判断。
这一点上，我一直都很钦佩老板，我们开会的效率很高，有事说事，解决问
题，然后散会，从来不会拖沓。老板经常能够一针见血的指出说你这个idea
存在什么缺陷，或者你这个工作投出去审稿人会怎么说，等等。我不知道小
垠是不是觉得老板应该跟他讨论到一个排序算法的具体实现或者数据结构如
何建立才更加有效他才能满意，觉得这才是科研。
2. 关于导师，关于副导师
    关于他的导师和副导师，其实这是我发这些文章的唯一驱动。我觉得就
退学这件事情来说，在这样一个group里面发生，应该是一个完完全全的个人
行为。为什么要把导师和副导师说得如此不堪，甚至，将其他师兄弟说得如
此猥琐？你觉得自己能力强，希望做一番事业，我们很钦佩，毕竟，年轻的
时候，谁都有过这样的梦。但是因此把做不成事情怪罪于外界环境不利，我
想不是一个博士五年级的应该成熟的人要做的事情。老板的口碑，无论是学
术还是人品，在系里面肯定是最好的那一批导师。我整天见他都是笑眯眯的，
印象中从来没有对学生发过火，呵呵，除了小垠。他文章里面说的那些事情，
我想有必要一件一件解释一下：
    最初小垠说觉得我们这个方向没有意思，老板问他，你觉得对什么感兴
趣，他说计算几何，于是老板请来给他上课的邓老师为他补习计算几何；后
来他又说不感兴趣，老板又问他，你觉得什么方向好呢？他说Data Mining，
于是老板又让他去做，结果做了一阵他自己放弃了。
    培养计划和出游签字的事情，我们实验室有人选了四五门经管的课，照
样列在培养几乎里面，对于博士生，老板是希望大家把心思放在研究上的，
但是只要你坚持，我想没有太多的问题，这恐怕更多是沟通上面的问题。然
后就是去西藏，出游签字是学校的规定，他根本就没有跟老板说，临走了老
板打电话问起来，才知道，老板的第一反应是你是跟着社团一群人去吗？他
说就他自己，然后又说要去两个月。老板紧张起来，出了问题怎么办？家长
是要来找学校找导师的啊！我觉得某些时候，小垠真的很天真，所以把一些
他认为不合理的规章制度都看作是对他的极大束缚。
    然后是发论文，论文驱动到底合理不合理我们下面说，但是去年，他博
四了还一篇论文没有，导师催着他投他还无动于衷。关于那个best paper，
我想到了那个层次，更多是因为老板的帮助，跟个人能力无关。顺便说一句，
best paper candidate我两年前有，一年前另一个师兄有，最后评选的时候，
不一定是选得分最高的，不必多言。
    后来闹得不高兴了，他说要退学。于是老板请我们的党委书记来跟他谈
谈，做做工作，那也是一个好人，邓老师当初就是在他的力劝下留下来的。
还是谈不拢，谈不拢怎么办？他的导师副导师在做些什么事情？在帮着他跑
系里面两三次问能不能转硕年底毕业，然后推荐他去国外。
    如果要我说，我只能说一句，他是完全的以德报怨。不懂得尊重他人。
3.关于发论文
    
    我想不论是国内还是国外，还是什么世界一流，非论文驱动的group恐
怕是少之又少。现在的计算机科学研究，已经发展成为一种成规模产业化运
作的模式。看看某些研究机构，先讨论优选出一个或者几个最好的idea，然
后集中全部的人力和资源为这一个idea服务，于是出最好的结果，写最好的
论文，投最好的会议。时至今日，恐怕很难有那种拍拍脑袋就能被苹果砸到
头的事情发生，一步登天的事情，如同碰见恐龙般。论文对外作为一种评价
手段，对内作为对你阶段工作的总结，对于给下面师弟师妹的指路的东西，
是一个必须。
    需要说明的是，在教研组这么多年，我从来没有觉得老板是在逼着你赶
紧做工作出成果发论文，对我也好，对其他人也一样，不知道为什么小垠会
有这样的感受。举个例子，我当初为了硕士出国，两年研究生紧赶慢赶发了
十多篇第一作者的论文，后来觉得这样发一些中档次的文章对于提高研究水
平和写作水平没有任何帮助，之后两年，几乎没有一篇论文。老板没有说过
什么，照样支持我做我的那几块东西，一块以前积累很多的，一块以前几乎
没有涉及的方向。情形跟我一样的同学师兄也有过，最后照样顺利毕业，老
板不会因为论文不够而刁难，只会帮助他克服难关。
    小垠为什么会觉得被逼被利用呢？可能某些原因我们不得而知，但有一
点我能肯定的，且不论到底是不是志向太高远，有的时候，他的确是为自我
考虑太多。
