Received: from nankai.edu.cn (sun.nankai.edu.cn [202.113.16.21])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8N7Br6G015829
	for <jin@ccert.edu.cn>; Sat, 24 Sep 2005 10:45:34 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Sat, 24 Sep 2005 11:02:27 +0800
Message-ID: <327460528.07655@nankai.edu.cn>
Received: from 222.30.48.129 by 202.113.16.21 with HTTP; Sat, 24 Sep 2005 11:02:27 +0800
From: "huang" <huang@nankai.edu.cn>
To: jin@ccert.edu.cn
Date: Sat, 24 Sep 2005 11:02:27 +0800
Reply-To: "huang" <huang@nankai.edu.cn>
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?UmU6IMWuyMu2vMTHw7S63dDEw7Sjvw==?=
Content-Type: text/plain

你不会是不甘心她先挑剔你吧 
看你的描述 你也不太喜欢她 过去就算了吧 找个和自己看的对眼的好MM
     去年五一期间和她在网上认识，由于是老乡，专业也差不多，所以聊的很投机，后来课题比较忙，就联系的少了。
     今年年初寒假后，聊过几次关于感情的话题，她给我看过她写的几篇文字，看的出她高中时喜欢一个男生。后来互发了照片，她很黑，皮肤也很不好，不是我心中的那类女生，不过由于本来就没有想对她怎么样，所以也没有怎么太失望的感觉。
     今年五一之后，每次上线，她总要给我打招呼（她一直隐身），慢慢的互相了解的多了起来，她很优秀，无论是学习还是工作，发现对她产生了一些好感，真的怕这样下去会喜欢上她，于是提出过几次见面的事，但是她都回避，我想也许是女生比较矜持的原因吧，于是我还是在坚持，终于到了7月初，我的耐心几乎到了极限，就和她说，我一向不喜欢在网上投入感情，和她只有两个结果，一个是成为现实中的朋友，一个就是成为我的陌生人，没等话说完，她就下了，这样好几天没有看到她，不过在暑假回家前还是聊过两次。
