Received: from mail.cert.org.cn ([202.108.183.6])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8N69lwj014918; Sat, 24 Sep 2005 10:52:16 +0800 (CST)
Received: from stream ([202.108.183.187])
	(authenticated)
	by mail.cert.org.cn (8.11.6/8.11.6) with ESMTP id j8N5WQL27486;
	Sat, 24 Sep 2005 10:14:34 +0800
Message-Id: <200509230532.j8N5WQL27486@mail.cert.org.cn>
From: "qing" <qing@cert.org.cn>
To: xia@ccert.edu.cn
CC: "su@ccert.edu.cn" <cen@ccert.edu.cn>,
   "zhu@ccert.edu.cn" <zhong@ccert.edu.cn>,
   "su@ccert.edu.cn" <chi@ccert.edu.cn>, "gu@ccert.edu.cn" <gong@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEgtPO80rjmy9/O0tOmuMPU9cO0sOw/?=
X-mailer: Foxmail 4.2 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: multipart/mixed;
      boundary="=====000_Dragon127327787070_====="
Date: Sat, 24 Sep 2005 11:00:01 +0800

我和MM是在前年通过网络认识的,
去年的4月我们第一次见面...第一次见面在北京西站我们就在一起了...
她在离北京一个很近的城市.我在北京.
MM那时候高二.我大二.现在我大四.MM大一...
MM很好...几乎从来挑不出什么毛病,我们见面的机会很少,两个月有时候都见不到一次.其实路途也不是很遥远.就5个小时的车程.
MM对我百依百顺....不管是什么错误都百依百顺的包容我...
我不知道什么时候好像开始有心理障碍,对同学,对外人都特别好,大家觉得我是一个特别好的人,不过对于家里面的姐姐,妈妈还有女朋友...我总是让她们生气....有时候看到她们生气....我总是会让她们更生气...其实这是违心的.
MM从开始到现在不知道为我哭过多少次了.每次都哭得死去活来,有时候我说我们要分手,有时候我杜撰[其实也不是杜撰,班级一个女同学确实喜欢我,经常要我和她一起自己学习]每天和一个女同学自习,实际上我从来没有和她一起自习过,因为我不想对不起MM.
MM刚上大学不久就为我哭过3次了...还是我经常提出分手...
前几天...我喝了点酒...我疯了...我发短信给MM..我不想继续这样两地的生活了.我感觉很辛苦,你也一样吧,我和她每天自习在一起感觉很幸福.
MM说要来北京找她..我又说了尖酸刻薄的话...我还说...也许我们什么时候会上床的...
我以为这次会像上次一样,我简单的承认一下错误就完了...这次没有...MM好像彻底死心了..
还搬出一个男人来,可能是她的新同学..她才开学的时候每天都向我报告,说这个男的喜欢她,总是想和她在一起,问我怎么办,我说不要和他单独在一起,知道拒绝.
我给MM发短信的时候,就是那句"也许我们什么时候会上床的".那个男的回了一句短信.[他们好像是一个协会的,正好在一起.
"兄弟这么晚早点休息吧！我们也都累了一天了，我敬佩你是个爷们够爽快，够真诚，所以我让你放过她，我可以照顾她无微不至，因为我珍惜她，她对我很重要"
我这个时候发回去:"是..这样....祝你们幸福...我会离开,马上"
这次真的不同了..我打电话的时候她的声音像冰一样的冷...告诉我我们结束了...
我还以为不同的...因为我们上过床,她一直就是前几天还对我百依百顺,其实一直不是我宠她是她宠我.我告诉她我明天就会去A市,我晚上0点从学校出来,去了北京西站,那时候没有车.到第二天7点的时候才有车.我在车站里面度过了一夜,几个小时后车到了.
我发短信问她:你希望我来么?她回:不..不过我有话要对你说.
"你是一个人来见我的么?" "两个人"...
"那我坐到下一班火车然后回到北京了...我不想见他.我会死掉的"...
然后就没有说话了..其实火车还有两分钟就进站了,火车不知道什么缘故晚点了10分钟.我也没有回短信...其实我肯定会下去的,不管是她一个人还是两个人.
其实我知道她是一个人来见我的....不过我也不知道我为什么还要来这么贱的几条短信.
我下站的时候我告诉她火车晚点了,她说她已经回到学校了...我知道其实没有...然后我装做哭得不能自己:我说....你...自由了
其实我是想她承认她是一个人...让我去见她...
我让她挂掉电话...我拼命的往火车站外跑,我希望能见到她...不过没有...再打她手机的时候已经关机了...后来她告诉我她是一直走到学校了...很远的路..
他们学校分南校和北校..我决定去她们的学校找她,不过不知道为什么我到了北校,实际上应该是在南校...我的手机快没有电了.我又试着打了她一个电话...通了..
她问我在哪.我说快到你们学校了....后来知道走错了..
于是又约定在火车站见面...
是的.见到了...我以为见面后一个拥抱就全好了..不过没有...我求了她二个小时..我乞求她给我一次机会.不过她一直没有松口...其间那个男的间或打电话来,据她的说法是她是班级里面的生活委员,正在组织运动会.所以下午要回去.其实我本来还奢望晚上和她在一起的...因为我一直觉得两个人能上床...什么问题会解决不了呢...
我在广场上纠缠着她..我说我会跟着你的...晚上我就在你们楼下睡觉...在你原谅我之前我是不会离开A市的.不过我也不会让你的同学知道是我..
时间越来越急,那个男的也打电话来,说要到广场来了...后来她终于松口了,说给我一个机会...并向我发誓她其实不喜欢那个男的...她承诺我的短信都会回.我的电话都会急.希望给我一个重新的开始...还向我保证不会和那个男的单独在一起..不会让他送她回宿舍..
所以在那个男的快要来广场的时候我去买票了...我也不想见那个男的...他算什么呢?什么都不算...我为什么要和她见面..
我相信并带着她的保证和承诺回到北京来了..我的手机快要没有电了...我给她发了两条短信不过都没有回...我感觉我要疯了....我回到学校后就拼命的打她的电话....给她发短信,把我们两年间的短信都发给她看...她一条也没有回.后来电话终于打通了,她的解释是她在开会.手机开了静音所以没有看到所以就没有回.
姐姐也帮我给她发短信,,没有想到那个男的居然用她的手机给我姐姐打电话,还告诉我的姐姐MM现在正在他的怀里哭泣[后来我质问MM,说是真的,不过发誓再也不会了],我不知道她这样做的用意...不过我真的感觉心都被掏空了..
晚上我又给MM打电话....这次好了一些.我问了好多的问题...她的语气也和原来不太一样了..有点像以前了..我说你让那个男的给我的姐姐打电话,你能告诉我你是怎么想的么?没有问出什么答案...我又问你是不是在那个男的怀里面哭了..她说是...只是觉得很无助...所以...发誓再也不会了..
我问昨天晚上你们怎么又到一起了..你向我保证过什么..我现在也记不得她怎么回答的了..不过她说给我一个重新的开始...
期间[那个男的那时候应该在她的身边.]她发过了一条短信,我到现在还没有明白是什么意思:
我可以给你机会,但是如果你影响到我们,我永远都不会见你.
我后来问你们是谁,她是什么意思,她说她也不知道..
姐姐说她可能只是敷衍我,我觉得不太像...应该不是...她对我原来真是特别好..是我不知道珍惜...
我打算为她改变自己,她对我的要求是先拿到两证[我有几门挂科,不过一定会在这学期过的]在北京找一份工作...不要胡乱猜疑.
我问她为什么要我在北京找工作...因为前几天我说去石家庄工作的时候她说好希望我来..那样就不会很辛苦了...她说她将来也会来北京工作的.
我答应了...我说我会为你考研的.会让你有一个幸福的将来...
大家很辛苦的看完了上面的记录..一定会大骂我不知道珍惜了....是我不知道珍惜...其实我一直知道她对我的好...我从来没有想到有一天我们会分手.从来都没有...我也不知道我为什么总是一次次恶毒的说出有些话...心里好像有点变态...我也经常让我的姐姐和妈妈伤心.
但这次我真的再也不敢了..我怕了...我会...愿意作出改变...请大家...告诉我我应该怎么办才好好么?
我愿意为她做出一切...并对她好...
大家能多提一些我怎么可以追回她的心的建议么?
现在我感觉她原谅我了,因为她的话里面已经有点撒娇的口气了...并且发誓不和那个男的在一起,可是我不明白.昨天在火车站还答应我的...昨天晚上居然在那个男的怀里面哭 ....疯了.
唉..我知道我在这件事情上很失败..我想弥补.
