Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8MBlwl4008068
	for <hou@ccert.edu.cn>; Sat, 24 Sep 2005 10:52:35 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j8MBxMM7016287
	for <hou@ccert.edu.cn>; Sat, 24 Sep 2005 11:03:59 +0800 (CST)
Message-Id: <200509221159.j8MBxMM7016287@sea.net.edu.cn>
Received: from unknown (HELO tunoc1a645037e) (tunoc@59.66.66.12)
  by localhost with SMTP; Sat, 24 Sep 2005 02:41:31 -0000
From: "ding" <ding@mail.tsinghua.edu.cn>
To: hou@ccert.edu.cn
Cc: <yi@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEgyfG7sA==?=
Date: Sat, 24 Sep 2005 11:03:50 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_001F_01C5BFB0.1AA3F830"
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.5510
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180
Thread-Index: AcW/bQxc9zLICd+qRfWZC6wWeKe64A==

 今天下班后去看了《神话》的首场。在UA金钟。 感慨很多。
 
 1  一般的影星，或者歌星，尤其是香港的，大多都是越老越差。 很多人可能最后一两部片子风格会和过去有所不同，美其名曰是改变风格，尝试新形式，但其实最后都很失败。 周星驰的少林足球就已经比较失败了，而功夫更是失败的要命，将星爷一世英名扫尽。 而成龙将近60岁的年龄，现在所奉献的这部片子，却是罕见的精品。更被我认为是成龙的最高境界。
 
 2 这个片子其实情节既不是很复杂，也不是很新颖，更不是很完善。很多人物性格，前因后果，来龙去脉都可以说还很不合适。好多地方明显有欠雕琢。 说它是爱情故事的话，爱与情没一样可以说是让人觉得信服和确凿的。 不过，我并不打算在这里去深入的发掘和评论。 我只想说，我在香港看了这么多片子，还真没什么片子能让我看完了之后这么舒服，刹那间猛然感觉到再不会看到比这更好的电影了这种感觉。
 
 3 只可以说它是 超现实浪漫主义唯美 的。 当有了韩国第一美女 金喜善 加盟之后，更加如此。 最让人感动的，或者被美丽本身所折服的，就是她们在地下天宫里相拥飞翔的场面，再加上那首轻柔铿锵美好感人的主题歌。 一袭白衣的玉漱公主在貌似星空的广阔地下空间里飞翔的样子简直美丽的无可比拟。 一个充满漏洞的故事，被一美遮百丑。 而且这美丽还这么高尚，这么坚贞。 无论外型还是精神，都是美丽纯洁高尚的。 好美好美啊。 这种美丽是给人心灵的一种洗刷，让人清新透彻的感动。 it is a true feeling, more than sex appeal. 
 
 4 我的感觉，angelina julie 脱光了扭动的场面也是美的，是完全出于性的吸引，那种美也会让人惊叹窒息，但回味起来，就仿佛你特别特别饿的时候猛地大口大口吃几口厚厚的大肥肉，还是那种昨天剩下的，再放回锅里蒸过的那种。 性感完了让人多少有些恶心。  而金喜善在山洞中面带微笑，在洞中长袖当舞，任意翱翔的场景，给人的感觉，好比你烈日当空，几近虚脱之后，回到自己在赤柱海滩的海景豪宅里，吹着中央大空调，喝着充满冰块的纯净水的那种感受，清凉，透彻，纯洁，放松，别有回味，回味无穷。 
 
 5 我知道金喜善能有今天必然是整了很多次容，然后陪很多能帮助她上位的男人睡过觉之后才有机会如此大红大紫的。 在娱乐圈里，这些美丽的男女字典里没有纯洁，忠贞可言。 但他们却代言了纯洁的美丽。 所以你说这个世界，还何必那么认真？  然而对我来说，在这种年龄，这些经历之后，还能被这种单纯，高尚的美丽感动得心驰神遥，我也很为自己高兴。 快乐的种子还在我灵魂里。
