Received: from mails.tsinghua.edu.cn (mails.tsinghua.edu.cn [166.111.8.16])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8M0qvdE003501
	for <xue@ccert.edu.cn>; Sat, 24 Sep 2005 11:13:52 +0800 (CST)
Message-ID: <200509220852.j8M0qvdE003501@spam-gw.ccert.edu.cn>
Received: from unknown (HELO dfder-09mhatbya) (xy-liu04@166.111.53.221)
  by localhost with SMTP; Sat, 24 Sep 2005 03:21:39 -0000
From: "huang" <huang@mails.tsinghua.edu.cn>
To: xue@ccert.edu.cn
Subject: =?GB2312?Q?Re: Re: [SPAM] Re: Re: Re: =C5=A3=BD=CC=CA=DA=B5=C4=B1=A8=B8=E6=BB=C3=B5=C6?=
X-mailer: Foxmail 4.2 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
      boundary="=====002_Dragon727744336047_====="
Date: Sat, 24 Sep 2005 11:26:42 +0800

企业介绍
目标：成为国家级国际交流与合作平台、国家未来移动通信系统集成与演示平台和技术成
果孵化平台。
中心简介：上海无线通信研究中心（无线通信国际合作研究中心）是在科技部、上海市政
府支持下，由上海市人事局正式批准成立的事业单位。中心隶属于上海市科委。
“中心”是国内首家专门从事未来移动通信关键技术研究开发、系统集成与测试的单位，
已于2004年7月被正式列为中华人民共和国科技部与上海市人民政府的部市合作项目单位
。
主要研究领域
第四代移动通信关键技术研究
FuTURE系统集成与外场测试
宽带无线接入芯片与系统集成
目前承担的重大项目
国家“863”B3G重大项目――Future项目的系统集成和外场试验等重大项目
欧盟第六框MAGNET合作项目（由科技部与欧盟联合支持）
上海未来移动通信的重大项目
国际合作
迄今已与Nokia、Ericsson、Siemens、法国电信、意法电子等多家国际知名厂商签订了合
作协议，共同开展关于下一代移动通信标准的研发工作，从而极大的推进了中国B3G研发
的国际影响。
中心目前已经产生了50余项有关B3G的国际国内专利，并已经代表国家“863”计划FuTURE
项目向国际标准化组织3GPP提交了10余篇文稿。
招聘――实习生
在读研究生或博士生（实习期为1年)
通信、电子工程、计算机、微电子、物理（有通信背景）专业
生活费每人500元/月
绩效奖金：按月考核，实行正态分布,10%学生奖金1200元/人、15%学生800元/人、25%学
生400元/人
解决住宿(包括规定标准内的水\\电费)
餐费150元/月（单位食堂就餐卡）
生日礼券100元
报销一次学校往返中心的火车硬座车票
招聘――博士后
研究方向 
未来移动通信系统新型网络结构理论研究 
基于分布式天线的网络理论与技术研究 
无线资源管理与QoS控制技术研究 
未来蜂窝移动通信系统的移动切换技术研究 
MIMO－OFDM的信道估计技术研究、接收同步技术研究、接收均衡技术研究、信道建模技术
研究   
新型信道编码技术研究 
自适应调制编码技术研究  
WIMAX芯片设计 
WIMAX终端和机站总体集成研究 
博士后(待遇)
7-10万/年(7万为保底数,3万依据考核成绩)
解决住房或给房贴
进中科院博士后流动站
招聘――应届毕业生
应届的硕士或博士毕业生
通信、电子工程、计算机、微电子、物理（有通信背景）专业
软件、硬件若干名
薪资面谈
欢迎大家加入我们！
公司网址：www.shrcwc.org
Email: hua.lu@shrcwc.org
       chunle.ren@shrcwc.org
电话：021-52415988-3209
