Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8NBaIwH018135
	for <yuan@ccert.edu.cn>; Sat, 24 Sep 2005 11:25:19 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j8NBlgv5015570
	for <yuan@ccert.edu.cn>; Sat, 24 Sep 2005 11:36:44 +0800 (CST)
Message-Id: <200509231147.j8NBlgv5015570@sea.net.edu.cn>
Received: from unknown (HELO tunoc1a645037e) (tunoc@59.66.66.12)
  by localhost with SMTP; Sat, 24 Sep 2005 03:13:41 -0000
From: "tian" <tian@mail.tsinghua.edu.cn>
To: yuan@ccert.edu.cn
Cc: <qian@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEgzfXNrNGn16rRp8rHuPa63NX9s6O1xMrCx+mjqNa41Nq5+s3io6k=?=
Date: Sat, 24 Sep 2005 11:36:30 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_0003_01C5C077.A1E24910"
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.5510
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180
Thread-Index: AcXANJN+EoUfbnCYQ2ykiwtBBz0tmg==

看了这个帖子，发现对王同学的争论很多。有批评的，有赞扬的。
说说我的观点吧（我是清华研，美国在读博）。
首先说说王同学，他说对清华失望，想转学，其间列举了一些关于读书时在清华的研究情况，并且说了对清华的失望。以我的观点，能出国读博，就不要在国内读博了，这是一个常识，没什么可以怀疑的，毕竟美国等国比咱们研究基础好得多，举例说我所在的建筑学专业，以前在国内我总是不知道我的研究问题属于哪个方向，到现在学了一年后才知道是在建筑心理学和环境行为的方向。
转学是个很正常的事情，在美国我身边的人很多在转学，去更好的学校。强调一下，这是一个学生的自由。
从王同学的文中我发现有些话比较冲，对相关人员的评论有许多牢骚的意思。可能对某些人有些伤害。但我觉得也没什么过激的话语，而且勇敢的表达了自己的想法，我比较赞赏。对于老师，我本人也没有什么感恩的心情。你在学校里教课，挣生活费，培养学生是你的职业。学生花钱上学，有权转学，批评老师。当然国内和国外不一样，在国外要自己交学费。在清华读研的三年里，不仅不交学费，国家还给生活补助，现在在国外想起来真是不可思议。现在我的观点是应该学生自己出学费，但是国家应该设立奖学金，导师多给学生分点钱。国家应该从清华北大分点钱给些一般学校。
在国外已经一年多一些了，发现国外导师的权威很大，远没有想象中的那么自由。有很多事情要受很多约束的。国内的教育容易给人带来理想化的想法。
就写到这吧。最后祝福王同学。要出国就赶紧出国，也别和太多老师闹僵了，毕竟还要找三个老师写推荐信吧。
