Received: from mails.tsinghua.edu.cn (mails.tsinghua.edu.cn [166.111.8.16])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8M0qvdE003501
	for <wu@ccert.edu.cn>; Fri, 23 Sep 2005 05:37:30 +0800 (CST)
Message-ID: <200509220852.j8M0qvdE003501@spam-gw.ccert.edu.cn>
Received: from unknown (HELO dfder-09mhatbya) (xy-liu04@166.111.53.221)
  by localhost with SMTP; Thu, 22 Sep 2005 21:45:17 -0000
From: "qiu" <qiu@mails.tsinghua.edu.cn>
To: wu@ccert.edu.cn
Subject: =?GB2312?Q?Re: Re: [SPAM] Re: Re: Re: =C5=A3=BD=CC=CA=DA=B5=C4=B1=A8=B8=E6=BB=C3=B5=C6?=
X-mailer: Foxmail 4.2 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
      boundary="=====002_Dragon727744336047_====="
Date: Fri, 23 Sep 2005 05:50:20 +0800

     曾经用了几年的ID终于自杀成功消失了也好久没来这里了，是因为自己太忙了，忙着工作，忙着毕业，还是因为自己快乐了。
   翻翻自己曾经的ID在精华区的帖子，往事一幕幕，时间过得好快。
   昨晚偶然知道他也工作了，而且MS签证过了，要出去了，不知道是工作的原因还是要继续读书。。。。只知道可能要走了，以为自己早已忘记了，想不到还是不禁泪流满面。
   很久没有那种冲动了，努力寻找他的痕迹，最后从紫霞里看到，还是那样的他，难道没人改变他吗？一如从前的热爱他的游戏。。。。。
   开始的时候还想怎么还不努力呢？还在玩那个让我很深恶痛绝的游戏，心里很暗暗着急。看到后面的帖子要告别朋友们，要进入工作的泥潭了，心里舒了一口气，心里还是希望他能过得好的。
   
    慢慢的。。。。。看到签证过了的帖子，可能要走了，不禁泪流满面。
    每次路过五道口，经过校门前，甚至坐在城铁上虽然表面上依然如故，甚至和同事，同学谈笑风生，但是内心深处还是会酸酸的。
   曾经设想过无数次如果我们再次相遇，我该怎么办？
   是像佩妮的街角的祝福那样偷偷的躲起来不让他看见，还是大大方方的装作不认识，当作陌路人，还是该瞪他一眼，然后转身离去，
   其实心底还是嫉恨他的。
   看来这些设想都不会发生了，可能永远都不会再见面了，呵呵。
女孩的心思就是太细腻了，毕竟初恋是很难忘记的，可能他早就已经忘了我这个人，我曾经的好，过着幸福美满的生活，想不到还会有个人为过去释去的青春而黯然流泪。
   但是现实终归是现实，生活还是会继续下去，这个道理似乎是早就明白的，所以即使说再见很伤心，也是要打起精神好好努力，毕竟以后的日子自己终究是要一个人勇敢面对的。想起多年以前看过的一个故事，女孩的初恋来看找她，可是她早已为人妻，人母，和初恋的男孩见过最后一面后，擦干眼泪，回去还是微笑的给丈夫，孩子做饭。。。。