Received: from mails.tsinghua.edu.cn (mails.tsinghua.edu.cn [166.111.8.16])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8LBHc26031385
	for <lin@ccert.edu.cn>; Fri, 23 Sep 2005 05:55:18 +0800 (CST)
Message-ID: <200509211917.j8LBHc26031385@spam-gw.ccert.edu.cn>
Received: from unknown (HELO dfder-09mhatbya) (xy-liu04@166.111.53.221)
  by localhost with SMTP; Thu, 22 Sep 2005 22:03:10 -0000
From: "tu" <tu@mails.tsinghua.edu.cn>
To: lin@ccert.edu.cn
Subject: =?GB2312?Q?Re: Re: =C5=A3=BD=CC=CA=DA=B5=C4=B1=A8=B8=E6=BB=C3=B5=C6?=
X-mailer: Foxmail 4.2 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
      boundary="=====002_Dragon024143317611_====="
Date: Fri, 23 Sep 2005 06:08:09 +0800

    不在你的身边
　　不等于不爱你 
　　
　　常常觉得，谈恋爱的人就像小孩子一样
　　要宠著哄著，要时时陪伴，更要无微不至
　　还记得吗？在我们很小的时候
　　只要看不见妈妈，就会因为不安而大哭起来
　　其实，妈妈只是不在我们的眼前
　　我们只因为眼前看不见，所以就认为妈妈不见了
　　认为妈妈不见了的同时，也以为妈妈不爱我们了
　　恋爱，不就跟那时的我们很像吗 
    在被拥抱的时候，听对方说情话的时候
　　手牵手逛街的时候，我们都觉得对方是百分之百地爱著我们
　　可是，就从道了再见，关上家门的那一刻起
　　内心悬念，因为见不到，担心对方有没有想念我们
　　听不到，见不到的我们，忧虑对方会不忠於我们
　　只因为不在我们身边，我们就以为爱会不见
　　却不知道，不在身边的他，不等於不爱你
　　很多事情，看不到不等於不存在
    我想，很多人在年轻的时候，都会很热衷於工作
　　也有很多人的工作，属於长期需要超时工作的状态
　　对这些人的恋人来说，也许觉得心爱的人常常无法照顾自己
　　可对那些人来说也是相同的，心爱的人常常不在身边
　　不管因为什麽原因无法见面或分隔两地
　　真心相爱的两个人，内心所感受的寂寞与不安会是相同的
　　吃到好吃的东西时，看到美丽的景物时，都会希望和他分享
　　他不在身边的时候，你不也抱著这样的心情在爱他吗
　　为何，就不能相信他也和你一样呢？你说是吗 
　　
　　我们常常怀疑自己 明明条件不差
　　为什麽偏偏没有另一半
　　而那些不那麽漂亮不那麽可爱不那麽幽默的人
　　反而拥有令人羡慕的感情,为什麽呢…….. 
　　我想….是因为….我们都太小心 太谨慎太不敢去爱了吧…
　　我们将自己的感情包装的好好的 不让对方发现为了
　　所谓的矜持与害怕…..选择等待…. 
　　选择放弃….选择错过…
　　不敢接受爱我的人的情感也不肯去追求心动的对象
　　只是偷偷希望对方能主动
　　难怪…会这麽的寂寞….这是因为…. 
　　不给别人也不给自己…任何的机会…
　　但是….在这个大家都那麽脆弱的时代
　　或许男男女女都选择了沉默 
　　我们在暧昧的界线中游走
　　不太近 也不太远….在若有若无的
　　暗示中 期盼对方的回应…
　　
　　我们都要学著更温柔….对爱我们或我们爱的人…
　　认真接受...认真付出..遗憾与後悔 比什麽都让人难过
　　别让幸福….又由身边流失了….. 
　　更珍惜所有的一切 祝福所有人都能找到所爱.....
