Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8L7JBk6030306
	for <ma@ccert.edu.cn>; Fri, 23 Sep 2005 06:48:53 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Fri, 23 Sep 2005 06:38:38 +0800
Message-ID: <327286536.17754@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 166.111.203.62 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Fri, 23 Sep 2005 06:38:38 +0800
From: "sun" <sun@mail.tsinghua.edu.cn>
To: ma@ccert.edu.cn
Date: Fri, 23 Sep 2005 06:38:38 +0800
Reply-To: "sun" <sun@mail.tsinghua.edu.cn>
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEg0dC+v8n6obC9ob+1yfq77qGxz7XB0Lvutq/Wrs7lo7q9ob+1vfjJ4cf4oaqhqsflu6q089Gn
0KPSvdQ=?=
Content-Type: text/plain

【 以下文字转载自 Graduate 讨论区 】
发信人: yjsshb (校研会生活部), 信区: Graduate
标  题: 研究生“健康生活”系列活动之五：健康进舍区――清华大学校医院健康教育咨询活动
    走过苦夏的煎熬，天高云淡的金秋时节款款而来。在秋天婀娜的脚步中，一些潜伏在美丽外表下的疾病也悄然而至。冷热更迭的秋季，早晚温差较大，常见的疾病如鼻炎、咽喉炎、支气管炎、急性或复发性哮喘等呼吸道疾病以及肠胃疾病时常出现。为使大家在享受秋高气爽的同时安享健康，清华大学校医院和校研究生会联合举办“健康进舍区”大型健康教育咨询活动。
    此次健康教育咨询活动包括内科、外科、五官科、妇科、神经科等各个科室，中医、西医各个领域的专家将走到广大同学中间，就秋、冬季多发病以及学生常见病的防治进行医疗常识的普及并提供诊疗服务。你不仅能对自己的身体状况有个清楚的了解，得到相关专家为你配制的健康处方，还能与专家进行面对面的交流，解决你心中的疑惑。相信你一定能够有所收获！
    为学习科研而奔忙劳碌的学子们，请暂时放缓你匆匆的脚步，卸下你沉沉的行囊，悉心来关心一下自己的健康，为了你自己，更为了关心你的人。
   “健康生活”期待你的参与！
    时  间：9月23日（周五） 11:00～13:00             
    地  点：十五食堂紫荆超市门口
    主  办：清华大学校医院  校研究生会
