Received: from mails.tsinghua.edu.cn (mails.tsinghua.edu.cn [166.111.8.16])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8M0qvdE003501
	for <xing@ccert.edu.cn>; Fri, 23 Sep 2005 07:06:48 +0800 (CST)
Message-ID: <200509220852.j8M0qvdE003501@spam-gw.ccert.edu.cn>
Received: from unknown (HELO dfder-09mhatbya) (xy-liu04@166.111.53.221)
  by localhost with SMTP; Thu, 22 Sep 2005 23:14:35 -0000
From: "ou" <ou@mails.tsinghua.edu.cn>
To: xing@ccert.edu.cn
Subject: =?GB2312?Q?Re: Re: [SPAM] Re: Re: Re: =C5=A3=BD=CC=CA=DA=B5=C4=B1=A8=B8=E6=BB=C3=B5=C6?=
X-mailer: Foxmail 4.2 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
      boundary="=====002_Dragon727744336047_====="
Date: Fri, 23 Sep 2005 07:19:38 +0800

这段感情也许从最开始就是错误
错在我不是一个能耐得住寂寞的人，却选择了异地恋
他，也许该成为EXLG吧，喜欢我开始于他出国前的两个月
当时考虑到他马上要出国从没想过我们会有什么故事
所以和他相处很自然
那时候我的初恋刚刚结束不久  空虚寂寞
祸不单行，恰恰又遇到了一个极善于哄女孩子开心的男生，称为QW吧
对此人的人品我已不屑多做评论，但他的确有手段一边电话里和远方gf柔情蜜意一边和其他女生约会
那段时间我一边责备自己的行为不端一边却无法抗拒那个男生的甜言蜜语
在这种矛盾的心理下，我经常好不避讳的跟EXLG诉苦
事实上我们见面很少，聊天也不多，但后来根据EXLG的话，他发现我的好似乎都在那个时候
 对感情认真、正直、...  但这些在之后的异地相处中一点点土崩瓦解
那时候EXLG对我的了解也很少，他并不知道我刚刚结束初恋却又陷入一个污浊的感情漩涡
毕业、非典、失恋、第三者。。。这种混乱的情况下，我只想迅速脱身却越陷越深
一个偶然的机会遇到了S，他对我的好感让我觉得像得到了救命稻草
S 博士在读、学校离我的学校很近、相貌性格也还好  
迅速的答应了S，我以为我可以稳定下来
短短一个多月的相处让我发现我和S根本合不来
闪电恋情就这样草草收场
我开始反省，开始觉得自己越来越不像自己
我很害怕否定自己，所以那些思考从来都不曾触及最本质的原因“我无法忍受寂寞”
我把这一切错误归结到爱上了那个能言会语的QW
再套上个“爱情没有错”这样冠冕堂皇的帽子，又继续朝黑暗深处走去
研究生开始了，第一个学期并不紧张
一个涉世不深的孩子在经历了这么多之后，只知道痛了，却没有彻底的痛定思痛
若即若离的QW还让我经历着心里斗争却乐此不疲 
终于他gf对他的不忠有所察觉，我和他的交往趋于正常化
但因为他是我难以得到的(尽管他说过要为我放弃以前的感情，我不想接受)
  在心里总会美化一些
也因为他是我自己缺点的替罪羊 
  否定了他，也就等于要把那几个月的荒唐行为全归罪到自己的头上
现在回想，堕落与痛苦都始于虚荣和愚昧
EXLG这时候是到米国的第一个学期  
孤单、学业的压力、经济拮据，日子过得更苦些
课余想想出国前喜欢的那个女孩成了他最主要的消遣
在这种情况下，我在他心目中的地位也越来越高
他无数次拨通我的电话，小心的不让一点坏的情绪传染给我
那样温柔的声音，现在想来，简直就是天堂，但当时的我却不懂得他的珍贵
11.1日，在他第N次电话里请求我做他女朋友的时候
我体会到了一切一个恋爱中的女孩的幸福
被爱着、被关心、被宠着，并且我的虚荣心也强烈满足
答应他的时候，我很幸福，却没有考虑到异地相处的困难和一次次让我出离常态的寂寞
如果我不曾负他，EXLG是个绝好的恋人
他的辛苦从来都是自己承担，尽管那时候经济紧张，还保持每月$60+的电话联系
每次联系都尽量谈些轻松话题，生怕我一个人在学校里过得郁闷
现在想来，辜负了他，错过了这样完美的爱人，真是追悔莫及
EXLG曾经在qmd里说“no one knows my huge loneliness”
我让他删掉吧，当时我认为自己能体会他的处境
但我不懂，到现在也不能完全体会，也许等我只身踏上美丽坚土地的时候才能感受到
那时候EXLG的签证是半年两次入境的
那年签证还是满大风险的，如果寒假不回来，就意味着要两年以后才能回来
所以尽管EXLG手头没什么钱，还是支付了$680的机票
EXLG回国之前，我整理自己的心情
把心里留给QW的那块空间格掉，在某版贴了一首歌词《再见了，最爱的人》
我并没有想清楚为什么要用这首歌，只是那时候刚好在听这首歌罢了
那种悲悲戚戚的旋律有点附和当时的心情
我承认我是一个很贪婪的人，我想占有却没法得到而放弃总是让我心里有点失落
这种失落也并没有什么，只是在听那首歌的时候被放大，就把歌词贴上去了
EXLG回国以后，看到这篇帖子，觉得是对他的侮辱，为什么他的女朋友最爱的是别人
事实上我并没有多想就贴上去了  就是这愚昧和糊涂在之后的两年里害得双方遍体鳞伤
当时我撒娇说了句话他就彻底原谅了我
但我糊涂到并不清楚那句话的分量“我们结婚吧”
12.20，我们去一个小餐馆吃水煮鱼，他很高兴，讲了家里很多事情
我当时只是觉得很亲切，之后很久才明白，他从那时起已经从心里把我当作LP看待了
他的假期很短，除去回家的时间，我们相处大概不超过十天，他又回了学校
EXLG返校以后，我们的关系发生了一点微妙的变化
在他心里把我当成家人，自然是一切都分享，有时候一些不好的情绪也代出来
那时候他在感情上是有些依赖我的，电话很频繁，每次都在半个小时左右
由于时差的原因，EXLG起床尽管很早，也基本都在国内的午夜前后了
当时的室友脾气不太好，电话吵到她睡觉跟我旁敲侧击的抱怨过几次
频繁的电话让我在朋友面前不太有面子了  我就有时候避开夜里打电话
紧接着就是我过年回家，和EXLG电话聊起以前的事
他这时候知道我是初恋结束不久就喜欢上别人  有些生我的气
此前我并没有想瞒他，只是一直没有仔细聊过那段日子
我觉得这是在我认识他之前的事情，他不应该因为这个跟我找茬
电话里因为这个吵架  我妈妈看在眼里就以为EXLG给我气受
加上此前，我和家里提过想结婚的事情
  老爸听说是一个国内一个国外，且交往时间很短气得半死
这时候家里就没有一点支持他的声音  我没什么主见  对他的感情就有点降温
我返回学校以后，电话依旧频繁
只是他更早起更辛苦得打电话，我对电话这种形式越来越厌烦
接下来。。。  改天再写吧
恨自己辜负了他
后悔错过了他
祝EXLG幸福快乐
