Received: from mails.tsinghua.edu.cn (mails.tsinghua.edu.cn [166.111.8.16])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8LB1j4t031254
	for <bai@ccert.edu.cn>; Fri, 23 Sep 2005 07:26:07 +0800 (CST)
Message-ID: <200509211901.j8LB1j4t031254@spam-gw.ccert.edu.cn>
Received: from unknown (HELO dfder-09mhatbya) (xy-liu04@166.111.53.221)
  by localhost with SMTP; Thu, 22 Sep 2005 23:34:00 -0000
From: "ke" <ke@mails.tsinghua.edu.cn>
To: bai@ccert.edu.cn
Subject: =?GB2312?Q?Re: =C5=A3=BD=CC=CA=DA=B5=C4=B1=A8=B8=E6=BB=C3=B5=C6?=
X-mailer: Foxmail 4.2 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
      boundary="=====002_Dragon583675477154_====="
Date: Fri, 23 Sep 2005 07:38:59 +0800

我知道根本不可能说服你，你对《阿甘》的看法不是凭空产生，建立在你知识结构的基础上，我怎么可能说服你“改变知识结构”？
我的意思是，稍微思考一下《阿甘》，就会发现它是一部童话，虽然美丽，但是扭曲了现实；它宣扬的那些观点，其实都是意识形态；你当然可以欣赏你的《阿甘》，我不会说你“白痴”，我当然不会一竿子把童话爱好者打成白痴；但是有人觉得我的解读错误，觉得我不会看电影，觉得和他有不同解读的都犯了艺术错误，我就要认为他白痴
对那些认为“看这电影要看人生态度”的人，最尖锐的一个问题就是：如果不是阿甘活得潇潇洒洒，这部电影还有什么看点？对此他们只能无言以对。显然，如果阿甘的人生态度可取，是因为这个人生态度把他导向了成功；“活得好”这是个基础；所以我说那些分离阿甘的人生态度与人生成就的观众在自欺；
你当然可以理直气壮的声称：我知道阿甘这片子是扭曲现实的，但我偏偏喜欢它。那样我们便没有必要争论什么；现在的问题是你通过避开它的现实性而不承认它扭曲现实，进而你默认了它是现实的，进而你声称持“它扭曲现实”观点的观众“不会看电影”。你有没有回应这类观众的观点？没有。你武断得跳过了他得观点，进而跳到一个更高得位面上指责他。
我试图从对这阿甘这个形象的盲目移情代入中抽身，以一种比较超脱的眼光看待他，所以才有它是童话的结论；你的问题是，你始终不肯从《阿甘》给你营造的超现实情境中超脱出来。单纯这一点也不成为什么问题，更大的问题在于，你认为超脱出来的人“误读”了阿甘。
我码的这些字虽然多，但都很简单，翻来覆去说得是一回事，希望你能看明白我说的到底是什么，不至于再发生无谓争论。
     我觉得现在的问题吧，是大家都看懂了你那篇五六百字的分析，而跟你解释你产生这种认识的原因，但你吧，好像没看懂大家到底在说啥。
     哎，最后还说人家都是白痴，不知道楼主发贴子的意图……
