Received: from netarchlab.tsinghua.edu.cn ([202.112.49.247])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8M9u4Oh007208
	for <tu@ccert.edu.cn>; Fri, 23 Sep 2005 07:32:34 +0800 (CST)
Received: from USER-8A61F7734D (tu203210.ip.tsinghua.edu.cn [166.111.203.210])
	by netarchlab.tsinghua.edu.cn (8.11.7p1+Sun/8.11.7) with ESMTP id j8MA7Wo22604;
	Fri, 23 Sep 2005 07:44:02 +0800 (CST)
Message-Id: <200509221007.j8MA7Wo22604@netarchlab.tsinghua.edu.cn>
Date: Fri, 23 Sep 2005 07:41:20 +0800
From: "tu" <tu@netarchlab.tsinghua.edu.cn>
To: tu@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6INfUR0dQUMC0wcvS1Lrz?=
X-mailer: Foxmail 5.0 beta2 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64

不管怎样，以前两个人的世界和现在当然会有不同。
1、所以，因为客观环境不同了，人也要做相应的调整啊！
2、丈夫和父母长时间不见，尽尽孝心，多陪一陪真的是应该的。做妻子的
    应该理解。毕竟丈夫不是自己一个人的男人，他还是父母的儿子啊！
3、公婆节约既是习惯，也是为你们省钱。即使看不惯，还请千万别说出来
    或挂在脸上。只是自己做自己的事情就可以了。毕竟他们的习惯你不好
    去改，自己就按自己的习惯来吧。
4、这时候你回娘家，恐怕不妥。人家才来没多久，你就走，感觉像嫌弃呀。
5、公婆和丈夫一起看片子，没有什么呀！因为你们平时上班，晚上的时间就
    相对比较短了呀。而人家老头老太太一天都呆在家里，周围又没有认识的
    人，这日子就很寂寞和难以消遣了呀。丈夫才陪他们看一次片子，真的是
    应该呀！这个丈夫是个孝顺而善解人意的好儿子！赞一下！
6、这么好的丈夫你为什么要抱怨呢？不明白。
     1.每天和LG在家里说话超不过十句.他们都说方言,我很多时候听不懂.今天像LG提出了正式抗议,LG同意以后做翻译.但是他们都说家乡那些事情,没有共同背景,我也提不起兴趣.感觉和他父母没有共同语言,结果导致现在和LG也没有共同语言.通常是他们三个在说,我一个人在旁边傻坐着.
     2.自从GGPP来了以后,我家就成了节约型家庭.偶家卫生间是暗卫,即使如此,PP为了省电,上厕所也不开灯.不仅如此,即使是晚上,如果我们没回来,他们在屋里坐着也不开灯.为了省水,衣服都手洗.就连保鲜膜这种东西都是能不用就不用,说是省点是点.对这种过度节俭的生活方式极其受不了.现在只有我回家客厅的灯才会开,也只有我在用洗衣机.估计PP心里对我肯定不满.今天下班给GG买了双奥康的鞋,二百多,被PP说了N次太贵了,根本不值那么多钱,不如他儿子那双牛筋底的皮鞋好.心里很委屈.
     3.自从GGPP来了以后,LG就再也不用做家务了.在家里就是爷了.那天近期唯一一次LG替我洗了双袜子,换来了婆婆在我身后的N声叹息.
