Received: from mails.tsinghua.edu.cn (mails.tsinghua.edu.cn [166.111.8.16])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8LB1j4t031254
	for <cen@ccert.edu.cn>; Fri, 23 Sep 2005 07:39:08 +0800 (CST)
Message-ID: <200509211901.j8LB1j4t031254@spam-gw.ccert.edu.cn>
Received: from unknown (HELO dfder-09mhatbya) (xy-liu04@166.111.53.221)
  by localhost with SMTP; Thu, 22 Sep 2005 23:47:01 -0000
From: "yun" <yun@mails.tsinghua.edu.cn>
To: cen@ccert.edu.cn
Subject: =?GB2312?Q?Re: =C5=A3=BD=CC=CA=DA=B5=C4=B1=A8=B8=E6=BB=C3=B5=C6?=
X-mailer: Foxmail 4.2 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
      boundary="=====002_Dragon583675477154_====="
Date: Fri, 23 Sep 2005 07:52:00 +0800

   首先对于女生来说，有没有男生追你，那点虚荣并不重要，重要的是，你要明白找什么样的人。有的男生死缠乱打，叫嚣着爱你一辈子，非你不娶等，并不一定真的爱你，你不要为了怜悯他而动心，前几天看过一个人发了个帖子说什么猪头男为什么能找到漂亮妹妹，说的就是这种人。这些人献殷情比谁都积极，记住一点，你如果本来就不喜欢这样的人的话，就不要接受他们的殷情,　就明确告诉他"我有男朋友了现在不在这里"，这样说显得有礼貌，比直接告诉他说"我不喜欢你这种人"好一点.有些实实在在的男生，他们不懂追女生的技巧，相反这样的男生比猪头男好得多。
　　 
　　其次找男朋友一定要找自己喜欢的，没有必要等别人来追你，你也可以追他.要知道现在这个社会是竞争的社会，一个好的东西，你喜欢，别人也可能喜欢，你不主动就被别人争去了.这种例子很多了，当年读大学的时候，系里面有个男生各方面都很不错，当时一心要出国念书，没有找女朋友，班上有个女生很漂亮的，追她的人不少，她都不喜欢，就喜欢系里那个哥们，当然那哥们不知道这个情况，大三的时候，这哥们被另外一女上追走了，她气的要哭，后来左挑右挑，总是不合适，到后来年龄大了，没办法嫁了一个自己不怎么喜欢的人，后来不到两年就离婚了，她说要是当年在学校里我主动追他就不会现在这么痛苦了，我连试一次的机会都没给自己，每次到我家说到这里就哭.写到这里，我就想提醒一些妹妹们，不要总是要等到男生来追你，也许你觉得有男生来追你那种虚荣很满足，千万要清醒，自己一生的幸福比一时的虚荣更重要。 
　　 
　　第三，找男朋友说到底是为了婚姻作准备，古时候讲究门当户对，确实有它的道理.你想想，你们要结婚，双方的父母就是亲家了，至少要见见面，或者说总的有来往，如果门不当户不对，大家都感觉很尴尬，很不好处.作为女婿，跟老丈人家没共同语言，作为儿媳，跟婆婆家没共同语言，作为夫妻你们出身成长背景不相似，差异很大，你们说这样的家庭能幸福么？所以我的观点是男女双方要有大体相似的家庭背景，成长背景和受教育的背景才有可能有共同语言，好沟通.很好理解就是你不会嫁给一个扫WC的文盲。 
　　 
　　第四找男朋友需要有点智慧和观察力，也就是说要找一个有发展前途的人。有些同学虽然现在读书没有多少经济实力，但是他的综合素质很高，将来一定会不错的。如果你具有这样一双慧眼，能识英雄于未遇之际，那是你的造化，你的福分。宋朝有个叫吕蒙正的书生，家道贫困，但颇有才学，住在一个破窑里，靠卖字为生.破窑离丞相刘懋家的花园很近.吕蒙正的读书声被丞相的千金小姐听到了，从丫环嘴里了解到吕蒙正的情况，又从街上买回他的字一看，觉得此人不不是下人，将来一定不错。后来丞相刘懋用彩楼抛球的方式选择佳婿。彩楼下前往应选的少年，有王孙公子、富商子弟、风流艳少……，小姐偏偏把绣球抛给了寒酸书生吕蒙正，终因触怒了父亲而被逐出家门。在风雪破窖里，夫妻相濡以沫，吕蒙正励志苦读，终于青云平步，得中状元，后官至宰相。所以我劝各位妹妹们，看问题一定要有长远的目光。也有些人目前经济条件不错，如果从他目前的表现看不出将来会有什么出息的，各位妹妹也要多注意。另外婚姻是一生大事，不要只图人长得帅不帅，长得帅也要吃饭啊。将来跟着他吃什么住哪儿？我说得对不对阿？ 
　　 
　　第五找男朋友最好找比自己大几岁的，原因有几个，一是男人年龄大点显得成熟稳重，二是他们阅历比自己多点，三是他们那么大把年纪才讨到老婆可能会对自己好点，四是女人老的快，如果你们同龄，过了30，40就能看出你比自己老公显得老。 
　　 
　　总之，为了自己一生的幸福，多听取父母，前辈们的意见。默契的性格，相同的志向，共同的兴趣，相似的家庭、文化背景，经济条件等等...
