Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8L7JBk6030306
	for <xing@ccert.edu.cn>; Fri, 23 Sep 2005 07:43:05 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Fri, 23 Sep 2005 07:32:50 +0800
Message-ID: <327286536.17754@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 166.111.203.62 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Fri, 23 Sep 2005 07:32:50 +0800
From: "long" <long@mail.tsinghua.edu.cn>
To: xing@ccert.edu.cn
Date: Fri, 23 Sep 2005 07:32:50 +0800
Reply-To: "long" <long@mail.tsinghua.edu.cn>
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEg09DS4su8tcTT0LnYxa7Iy7XExsDLtVt6el0=?=
Content-Type: text/plain

不要相信鳄鱼的眼泪，因为那是假的。 
不要相信美女的誓言，因为那会变的。 
女人，比男人诚实多了，绝不会信口撒谎。 
但女人的话，往往比男人的话更不可信，甚至是心爱女人的誓言。 
因为，天下雨会突然放晴，女人的话会随时变更。 
女人心，天上云，海底针，总不知道她究竟在搞什么，在想什么，要干什么。往往说得好好的，晚上要陪你回家，但上完厕所回来，就变卦了。 
看起来是她们爱自食其言，其实也未必。只是因为她们心态不稳，会随时调整，说话的时候也许是真的想跟你回家的，但走了几步又突然觉得那样不好，于是就改主意了。所以男人应该知道，不是女人说谎，是她们爱变。 
为何女人爱变？老虎来了，大象处变不惊，依然故我，强者无惧；而即便平安无事，狐狸也东张西望，变来变去，和老虎扑来了差不多，可能是长期弱势地位形成的遗传基因使然吧。而女人被称为狐狸精，或许多少有些关联吧。 
要想女人不反悔的最好办法，就是在她们话音刚落，还没准备去反悔时，就立马行动，闪电让她兑现承诺。 
所以，只有没脑的男人，才会去相信女人信誓旦旦的表白，因为她说变就变了。 
在男人的理解中，她们爱自食其言。但在女人的理解中，她们从来都是真心的，虽然行为的结果一样，都是说话没算话，但性质不同。 
所以，男人们大可相信，女人说话时往往出于真心，只有在特殊情况下例外。 
什么特殊情况？不想伤害对方时，她们会说谎，但那是善意的谎言。比如说你约她情人节看电影，她本来约了人了，但不想伤害你，就会满口应承，说到时有时间就陪你去。到了情人节，她和别的男人抱得八匹马来拉都分不开了，当然没时间陪你看电影了，所以她好象还没骗你一样。 
另外一种情况，就是女人为了保护自己时说谎。比如，一个男人在悬崖边上，拉着女人说，你不嫁给我，我们就同归于尽。这时，女人就会说，好吧，嫁给你，明天就嫁给你，但一安全了，就记不起自己说了什么话了。这种说谎是男人逼的，并不是出于女人的本意。 
以上种种，在男人看来，女人太不可理喻了。唯女子与小人难为养也。 
其实，这只能算女人聪明，怪你男人象牛一样，一根筋，不知变通。女人是天生的阴阳家，天生的政治家和外交家，只不过一般女人的层次提高不到正宗的什么家那样的一个高度而已。 
官场的人，往往不能说自己想说的话，得说与自己的角色相适应的话，所以往往言不由衷。就象一个女演员一样，如果她很喜欢古牛，别人问她喜欢谁时，她本来应该说喜欢古牛的，但如果她对着镜头扮演的是潘金莲，即使古牛就站在旁边看着她，别人问她喜欢谁时，她也会说喜欢西门庆，而不是喜欢古牛。 
女人是天生的演员，很多时候知道自己所扮演的角色，于是自然而然的会说一些不知真假、不明究里、让男人云里雾里的话。但总的来说，除了情势所迫的谎言和善意的谎言外，她们说的都是真心话。 
只是说过的真心话也会变，一会儿说愿跟你回家，一会儿反悔不干了，一会儿又愿意了，一会儿又不干了，有时看起来，女人甚至有些象神经病。但其实是男人不了解她们，因为跟不跟你回家的每一次决定，其实都应该是出于其真心，只不过她们的心随时在变而已。 
明白了这一点，你就会发觉女人越来越可爱。 
当一个妹妹说愿陪你一生时，你应想到的不应是明年今天还在陪你，而是一小时后还在陪你。 
女人，是最真心的人，也是易变心的人。 
