Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8LBXfxi031486
	for <weng@ccert.edu.cn>; Fri, 23 Sep 2005 08:02:15 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j8LBjEv0011031
	for <weng@ccert.edu.cn>; Fri, 23 Sep 2005 08:13:48 +0800 (CST)
Message-Id: <200509211145.j8LBjEv0011031@sea.net.edu.cn>
Received: from unknown (HELO tunoc1a645037e) (tunoc@59.66.66.12)
  by localhost with SMTP; Thu, 22 Sep 2005 23:51:52 -0000
From: "sun" <sun@mail.tsinghua.edu.cn>
To: weng@ccert.edu.cn
Cc: <yu@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?UmU6INT1w7S+3L74yLSyu8nLuqbSu7j2utzTxdDjtcTE0Mn6o78=?=
Date: Fri, 23 Sep 2005 08:13:39 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_0007_01C5BEE4.F6DD0CF0"
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.5510
Thread-Index: AcW+oeiffFwOk8vdS7KYdF5R4B6nTQ==
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180

　　我mm在和我在一起之前也是这样，总是舍不得失去所谓的“普通朋友”，结果搞得自己和别人都很受伤，其实后来我和我mm指出来之后她自己也承认，你们真正舍不得的是什么呢？他的优秀吗？不是吧，真正舍不得的是别人对你们的好。说什么不想伤害他？如果这是你第一次这样的经历，你又是个很善良的女孩的话，有这种担心很正常，但是既然以前都有过教训的，再这么说就有点假惺惺了吧。如果真喜欢就和他在一起，何必让人家这么辛苦，如果不喜欢，决定还是和你现在的gg，那就干脆的拒绝，不给这位“优秀”gg以任何的希望就是对他最小的伤害。而且恕我直言，一个如此费心追求你的人，要么答应他，否则，想做普通朋友的想法是不现实的，也是自私的，因为哪怕只是一件你的任何一个普通朋友都会做的事，当他为你做出来，都是倾注了感情的，这就不一样了，你可以像一个普通朋友一样为他做同样的事作为回报，但是他所倾注的感情呢？你是没法回报的，所以你永远都是欠人家的，懂吗？这种感情上的亏欠才是对别人最大的伤害。我mm和我在一起后再没传出任何绯闻，其他男生连追她的机会都不会有，也没见谁因此而受伤害或者很崩溃啊。
　　另外再说一点，一个女孩子如果这种事情总是处理得比较暧昧，是会对自己的口碑以及在别人心中的位置有影响的，或者说，假如有一天你遇到一个令你倾心的真正优秀的gg，他也许会因为这些事而看不起你，尽管你可能很有魅力。
　　以上是我根据自己和mm的经历以及楼主文章作出的推断，说的可能有些过分，不妥之处请见谅。
         我已经有男朋友了，虽然我和他之间有一些很难调和的矛盾，但是我绝对不会因为有人追我而离开他的。只是觉得这样良心上过不去。
         追我的那个GG很优秀，又是一个学校的，他天天在教室外等我下课，在宿舍楼下等我，等我要和我吃饭，他知道我有男朋友，为了向我证明我和我男朋友将来肯定不会在一起还想尽了各种办法。我只能选择尽量避开他，否则觉得自己没有办法向自己的男朋友交待......
         不知道怎么说才不会伤害到这个GG呢
