Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8MNYKdV011560
	for <ni@ccert.edu.cn>; Fri, 23 Sep 2005 08:07:24 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j8MNjnhm013831
	for <ni@ccert.edu.cn>; Fri, 23 Sep 2005 08:18:53 +0800 (CST)
Message-Id: <200509222345.j8MNjnhm013831@sea.net.edu.cn>
Received: from unknown (HELO tunoc1a645037e) (tunoc@59.66.66.12)
  by localhost with SMTP; Thu, 22 Sep 2005 23:55:59 -0000
From: "rao" <rao@mail.tsinghua.edu.cn>
To: ni@ccert.edu.cn
Cc: <zhu@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEgu+nS9qOs1+6wurnztcTK1Mnto6E=?=
Date: Fri, 23 Sep 2005 08:18:33 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_0037_01C5C012.C5188530"
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.5510
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180
Thread-Index: AcW/z7ZQi9OuYZoHSJqFR8IXwu2ckA==

 林青霞夫君邢李塬说：“愿意结婚的人都是不怕死的。”这话比钱钟书先生的话还令未婚男女吃惊。想林青霞，《窗外》不食人间烟火的清纯女生，《笑傲江湖》凄艳不可方物的东方不败，青葱年少的美貌，中年徐娘的风韵，无情的岁月对她却无可奈何。娶到此等绝世佳人，羡煞万千须眉，邢君何出此言？读报的我很诧异。 
    “他是离过婚的人，不照样好了伤疤忘了痛？难怪那些没历史经验的人，更要前仆后继。不入围墙，岂知墙里风光是莺歌柳绿，还是水干草枯？”小云在旁怪里怪气冒一句，神情忧幽。 
    即使再烦恼，以小云的脾气，也只是淡淡一两句带过，从不发牢骚。如今冒出这话，别有因由。 
    小云和她老公勇是大学同学，自由恋爱，毕业两年后成家，有个三岁的可爱女儿，夫妇都在机关事业单位工作，虽不富裕但收入稳定。按说在如今，这该是最幸福最牢靠的一种家庭模式。可婚后，每次好友相聚，她眉宇间少露喜色，总轻轻叹息，欲言又止。 
    小云憨厚淳朴，家教良好，娘家经济不错，她从小就懂得体谅父母，没有一般独生女的娇气任性。每次出外聚餐，都要避开星期五，因为那天她要回家（机关宿舍）冲洗楼梯，怕母亲腿脚不灵便；在单位里任劳任怨，不多说一句不该说的话，受再大委屈也能忍；对朋友实心实意，与人为善。大伙都说将来谁娶了她是谁的福气。 
    这福气最终落到了勇身上。可是他“身在福中不知福”，不以为然。 
    其实，当初拍拖论及婚嫁时，小云曾犹豫过。勇与她同龄，非常孩子气，而且家在农村，家里就他一个男孩，辛苦供他上学，自然寄予厚望。大学时代的爱情，风花雪月，只顾志趣相投，哪管油盐酱醋茶，天真的小云从不计较他的家庭背景。但父母坚决反对，好友们也不赞同。 
    最后，小云还是决定嫁给勇。“我毕业时坚持要回家乡回父母身边，他为了我放弃省城的好职位一起回来，我不能背信弃义。”面对众人的逼视，她喃喃自语，声音微弱，不知是在说服别人，还是在说服自己。 
    婚前，勇单位分了套旧房，窄小格局差，大伙劝小云把它买了，按揭一套新的。为省钱，她执意改格局重装修，将就着住。装修的钱，勇是指望不上的，掏的是她单身时的全部积蓄，不够的父母补贴、向朋友借，蜜月旅行本打算取消，也是父母执意出钱才成行。她费心费力，设计图纸、买材料、监工、清洁、挑家具，终于把小家搭置得温馨淡雅，像幸福的爱巢。 
    本希望好好舒口气，宝宝却意外来临。小云无奈地早早当了妈咪。勇是典型的独苗脾气，家务事压根没干过，即使有时见妊娠反应的妻子太难受，也帮着干点，反倒添乱，干脆当起甩手掌柜。农村的婆婆虽对生孙女很失望，还是按习俗进城来侍候月子。婆婆患慢性病身体差，三天两头病倒，小云反而要常陪老人去看病。孩子体质弱，常发烧，很粘人。既顾老人又顾孩子，总向单位请假，领导脸色自然不好看，经济再紧，她也只能咬咬牙请保姆。养育孩子、赡养老人、雇保姆、还债，经济压力压得她喘不过气。家务繁重，工作忙乱，省吃简用，心情焦虑，老公又不体贴，小云原来健壮的身体渐渐变弱，小病不断，脸上，婚前红苹果似的光泽不见了，代之以密麻的褐斑，憔悴黯淡的容颜令人心痛。 
    女儿才二岁半，小云辞掉保姆，将孩子提早送幼儿园。选择离娘家近的幼儿园，便于父亲帮接送，也在娘家解决三餐，这样相对轻松些。勇对岳父母当初反对婚事心存芥蒂，借口丈母娘做的饭菜不合胃口，人多房挤，常跑回自己家食宿。妻女住娘家，他通宵网聊玩游戏，呼朋唤友打牌，落得清闲自在。他的工资低，除了抽烟、应酬、交网费手机费，所剩无几。真不知小云如何撑的家，每月帮补农村婆家，还渐渐还清债务，替孩子买了保险。一个无忧无虑的独生女，至此成功修炼为精明能干的主妇。 
    有时，旁人看不过眼，劝她莫纵容老公，多加管束，培养他的家庭责任感。她低声叹息：“不是没劝过，可他改不了。我太累了，不想老吵架，吵得多了还伤感情。一切要靠自觉才行啊。” 
    婚姻，真是一次最昂贵的试身。我们向往婚姻，希望有一个人来分担愁苦。可是婚后，往往才发觉，我们只会承担更多愁苦。如果你爱他，不想他担心；你不爱他，根本不会告诉他，告诉了他也不会替你分担。所以说，勇者无惧，在这个时代，愿意结婚的人，都是可爱的人。
