Received: from sohumx112.sohu.com ([61.135.132.105])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7LBS8WR029302
	for <kong@ccert.edu.cn>; Wed, 24 Aug 2005 11:57:41 +0800 (CST)
Received: from yxl (unknown [211.155.142.154])
	by sohumx112.sohu.com (Postfix) with ESMTP
	id 475E41A47409; Wed, 24 Aug 2005 12:10:48 +0800 (CST)
Date: Wed, 24 Aug 2005 12:04:34 +0800
From: "jin" <jin@sohu.com>
To: kong@ccert.edu.cn
Cc: "yxl" <xie@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEgtPfEt8DVLb/LwLPLucDVQU1BUMPmytS+rcD6o6gyLTOjqQ==?=
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
Message-Id: <20050821114116.475E41A47409@sohumx112.sohu.com>

接上面，
当时我让hrmm给点suggestion评价一下我的表现，hrmm说确实还需要激进一些，毕竟女孩子容易让人觉得太温和安静，所以如果可以活泼一些会比较突出。
还说让好好准备英语和表现的social一些，说下一轮主要考你是不是social的。
我说这方面应该没有问题，英语当时没有引起我的注意，因为当时实在没有显露我的英语有何需要提高的地方。日常对话交谈跟商务谈判毕竟还是不同的，面对一堆不管是海龟还是海带一起做group discussion的时候，英语问题就成为了主要矛盾。
8.23日晚
17：00-18：00在亮马n层。candidates陆续到齐，一共12个人，之前已经有一组面过了，也是12人。我们第一次见面的当晚，已经有一组要出结果了，残酷阿。
我们组12个人都显得很成熟的样子，8男4女。
18：00-19:00 看戴姆勒的宣传片，听hr讲解第二天面试流程安排，极其复杂-___-然后两个人一组自我介绍并介绍对方给他人。
值得一提的是，90%的candidates都有海外学习或工作背景，英语超牛，还有很多人根本不是1-3年工作经验，而是mba以后1-3年工作经验：（ 
19：00-21：00萨拉伯尔 韩国餐，气氛很轻松，这样的情况下基本上打消了紧张的情绪，面对这么多竞争对手，而且都是有很丰富experience的，偶在争取好结果的同时欣慰和荣幸一把。
回家后9点多了，什么也没准备，想想也没什么可准备了，希望第二天不要死得难看，为了其他没有进入final的人，我也不能浪费机会，不管怎么样，正常发挥吧，很多东西是准备不来的，所以偶倒头就睡了，爱怎么着怎么着吧。
final晚点写，实在太多了-_-
