Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7KDHex7024107
	for <liao@ccert.edu.cn>; Wed, 24 Aug 2005 12:13:22 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j7KDUs5V009772
	for <liao@ccert.edu.cn>; Wed, 24 Aug 2005 12:26:36 +0800 (CST)
Received: from unknown (HELO hotline) (usstest@166.111.125.120)
  by localhost with SMTP; Wed, 24 Aug 2005 04:21:09 -0000
Message-ID: <006a01c5a58a$e34fb9d0$787d6fa6@hotline>
From: "ma" <ma@mail.tsinghua.edu.cn>
To: liao@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgtKnUvcTPsbG1xMG1x+mjraOtztK6zWJmtcS5ysrCIDI0?=
Date: Wed, 24 Aug 2005 12:23:00 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_0067_01C5A5CD.F1481940"
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2800.1506
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1506

24
        此后的几天里，我总是上午忙自己的事，下午三点钟以后才跑去找他。我们总在外面吃饭，我不让我的任何同学看到麒，因为麒拉着我的手，我瞒不过别人的。晚上麒送我回宿舍，即使拉手也没有人看见。当然一旦可能遇到熟人时，我就挣扎开，不让麒碰我，走路都不许靠近我。我当时没有想麒心中的感受，但是麒对我的要求一一满足了。
  
      下午我去找麒时，总是麒出来大门口接我，然后带我回去。但是有一天我自己去了。走到麒宿舍门口，当我伸手敲门时不由得又一次紧张起来。我不知道门开了以后会是什么样的情景。果然，麒趿拉着拖鞋，穿着睡衣出来给我开门了，脸上似乎还挂着水珠，可能刚洗了一下。我又感到紧张，感到陌生，此刻麒身上散发着那种男性的气息让我非常想逃跑，让我觉得自己来得如此不合时宜。但我还是进去了，我不知道女朋友是什么概念，可是我总是感觉麒陌生，总是害怕和麒单独在一起，总是害怕麒对我表现的太随便。
        麒问我喜欢吃Pizza还是肯德鸡呢，在此之前一个韩国女孩请我吃过Pizza，那种香喷喷的味道、热腾腾的气息至今还记忆犹新。于是我们就来到五道口的必胜客。麒看来很随便很自然的样子，而我面对这种地方有些惶恐，我怕自己不知道怎么动刀叉，我担心走路或拿杯子有半点闪失。但我们终于坐在那儿了。麒点了一个Pizza，还有什么炸圈，我不记得了。要了两杯饮料，上面的价目让我害怕。
        麒不肯坐我的对面，于是就在我旁边落座了。麒把Pizza切好了，给我放到碟子里，我很笨重地用刀切却对那冒着热气的薄饼无能为力，麒看着笑了，他教我怎么拿刀，怎么挑起对面挂着的金黄色小炸圈，我偷窥他的眼神，竟然无半点得意与骄傲的神情，后来，麒切成小块放我盘里，再后来，麒就切好了直接喂我嘴里，好像周围什么人都不存在，在这样一个陌生的地方，我也肆无忌惮地接受他的殷勤，而且觉得很有意思。
     23
             那晚的天气好清凉，弯弯的月儿挂在当空，空气非常新鲜，蓊蓊郁郁的树木在路的两旁，撒下斑斑驳驳的影子，他过了澡塘继续往里走，发现走不通了。而我亦不清楚他所说的旅馆，不得已打电话给那个女孩。
             旅馆在附中，我那时不清楚从北门或西北门出去都可以到附中，而是带他走西门，从那儿去附中有很长一段路，我们走得好辛苦，到了房间里已经两腿发困。
