Received: from mail.cernet.com (col.cernet.com [202.205.11.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7M2kihV002216
	for <qiu@ccert.edu.cn>; Wed, 24 Aug 2005 12:53:50 +0800 (CST)
Received: from cernet.com (localhost [127.0.0.1])
 by mail.cernet.com (iPlanet Messaging Server 5.2 HotFix 1.21 (built Sep  8
 2003)) with ESMTPA id <0ILL00HWGSKJ2R@mail.cernet.com> for weike@ccert.edu.cn;
 Wed, 24 Aug 2005 13:12:13 +0800 (CST)
Received: from [202.205.6.151] by mail.cernet.com (mshttpd); Mon,
 Wed, 24 Aug 2005 13:12:13 +0800
Date: Wed, 24 Aug 2005 13:12:13 +0800
From: shi@cernet.com
Subject: =?gb2312?B?ofEg0qrKx87St8XK1qOsxOO74breztLC8KO/?=
To: qiu@ccert.edu.cn
Message-id: <6eacb69778.697786eacb@cernet.com>
MIME-version: 1.0
X-Mailer: iPlanet Messenger Express 5.2 HotFix 1.21 (built Sep  8 2003)
Content-type: text/html; charset=gb2312
Content-language: zh-CN
Content-transfer-encoding: quoted-printable
Content-disposition: inline
Priority: normal

      我决定放手了，我也不知道是怎么了，最近一直很混乱，或许是我对自己的要求高，总之，觉得心情一直很压抑，或许是因为太久的时间充斥着幸福感。你会恨我吗？要是我放手了。我觉得你会的，因为我们都曾经这样的付出过，我们都那么义无返顾的来回穿梭与人大清华的那条路上，清华是我除去人大以后最热爱的学校，是因为你，我的爱人，在那里。
     真的要放手了，我先想到的，原因很多，我觉得我们不合适，我们不是一类人，我不知道，我真的不知道理由，我是个细节主义者，也许就是那么几个小细节，我觉得你变了，我不是那个可以让你全部付出的人，或许，你一直是这样的，我现在才发现。你一直说你不喜欢聪明的女人，很遗憾，我是的，我就是这样的。我太在意了，你的一些行为都会刺伤我。
     真的不要恨我，我真的那么爱过你，你的第一次拥抱让我幸福的眩晕，我错了，我不该如此坦率的接受你的拥抱，我该矜持的。是不是不是你自己千辛万苦追来的女孩就这样不珍惜呢。我真的不知道，我乱了。但是，我知道你的付出，我知道我第一次说分手的时候，你11点多赶到人大，抱着我说要看到我穿婚纱，要看到我为你生孩子。可是，我也不会忘记，5月2日凌晨2点，我独自留连在人大去清华的路上，你却只是在床上睡着，发短信哄我回去，当时我哭着跑出宿舍，在外面宣泄自己的委屈和不甘。你第2天就来人大找我了，我又原谅你了，当时我是多么的爱你，其实只要你的一个拥抱，但是这样的日子真的没了。
     算了吧，离开你我会更好的，我是自私的，我要为自己的未来考虑，我是这样的人，理性和感性并存的，我希望自己的理性战胜一切，狠狠心，就放手。LJ，你是第一个真正牵起我的手，吻我的唇的男人。曾经我是那么的幸福，我的爱人，我的爱人，其实到今天我依旧爱你，只是我不知道我该怎么样去爱一个让我感觉不那么爱我的人。我害怕面对，所以一直不和你联系。我其实很怯弱的，我不知道，真的不知道。
      你的骄傲从此不会在我这里出现，我是怎么样的人，你也很清楚，我也是那么的骄傲和倔强，我会为我最心爱的人熄灭我的个性，甘愿做你温柔的小女人。可是，记得一点，你别让我失望。但目前，我已经由失望过度到绝望了。真可怜，我们两个。哎~~~
