Received: from sohumx112.sohu.com ([61.135.132.105])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7LBS8WR029302
	for <lu@ccert.edu.cn>; Wed, 24 Aug 2005 13:54:27 +0800 (CST)
Received: from yxl (unknown [211.155.142.154])
	by sohumx112.sohu.com (Postfix) with ESMTP
	id 475E41A47409; Wed, 24 Aug 2005 14:07:34 +0800 (CST)
Date: Wed, 24 Aug 2005 14:01:20 +0800
From: "hu" <hu@sohu.com>
To: lu@ccert.edu.cn
Cc: "yxl" <yuan@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?UmU6IM7StcTAp7vzo7q40Mfp0Oiyu9Do0qrSqr+80emjvw==?=
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
Message-Id: <20050821114116.475E41A47409@sohumx112.sohu.com>

     标  题: Re: 我的困惑：感情需不需要要考验？
     
     
     我不这么认为。
     前景理论认为，人们习惯从一个局部去推断整体。
     人们对于“得到”不愿意去冒风险，而对“失去”愿意去冒风险。
     
     开始，谁都不了解谁。
     接触，女生对同一个男生的评价是恒定的。
     女生有两种选择，对于对方表现比较满意，对于对方表现不满。
     当女生表示满意的时候，男生倾向于能够得到这份感情。
     当女生表示不满意的时候，男生倾向于不能够得到这份感情。
     同样都是想得到这份感情为前提，后者中，男生首选是更努力地去追求这份感情。
如果是这样，女生总是表示不满意，岂不是能够在局部实现最优解，获得最大的利？
男生应该怎么办？
博弈论认为，最优解在于首先表示出诚意，然后遵循最简单的跟随策略。
当对方表现合作，我方合作。对方表现不合作，我方不合作。
男生首先应该表示满意。
当女生表示不满意的时候，男生也应该表示出不满意。
而当女生表示出满意时，再跟着表示满意。
     
     : 这两件事情未必相关
     : 也许前面那个人即使表现出对他不大喜欢也不会拼命追她
     : 而后面那个即使表现出喜欢他也会拼命追
     
     --
     
