Received: from mails.tsinghua.edu.cn (mails.tsinghua.edu.cn [166.111.8.16])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8M0qvdE003501
	for <shi@ccert.edu.cn>; Sat, 24 Sep 2005 11:34:37 +0800 (CST)
Message-ID: <200509220852.j8M0qvdE003501@spam-gw.ccert.edu.cn>
Received: from unknown (HELO dfder-09mhatbya) (xy-liu04@166.111.53.221)
  by localhost with SMTP; Sat, 24 Sep 2005 03:42:24 -0000
From: "hong" <hong@mails.tsinghua.edu.cn>
To: shi@ccert.edu.cn
Subject: =?GB2312?Q?Re: Re: [SPAM] Re: Re: Re: =C5=A3=BD=CC=CA=DA=B5=C4=B1=A8=B8=E6=BB=C3=B5=C6?=
X-mailer: Foxmail 4.2 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
      boundary="=====002_Dragon727744336047_====="
Date: Sat, 24 Sep 2005 11:47:27 +0800

前言:有点无聊，机器正在一边跑程序，仿真结果要跑N个小时，好久没有写东西了，加之情绪低
落，发此文以打发时间。如果看完想拍的话轻点拍，偶本无恶意灌水。
    结束了一段感情，可以说刻骨铭心。付出了自己的所有感情和改变了自己重要的计划到最
后留下的却只是痛。时间似乎过去好久了，现在的每天学习生活说忙碌又很轻松，一个人停下
来的时候仍然经常想起许多。虽然没有以前的心痛， 但是历历在目的一切让自己无所适从和
一些难过。
   就在这时候，以前高中和自己有着非常不一般关系的同学突然跟我联系。我们曾经从高中
到大二三年一直关系很好，从同学到超越同学关系。现在的书桌上还有她的厚厚一叠信。曾经
我们憧憬着以后的一切，有着非常快乐的时光，但是现实无奈，最后我决定放弃。后来我们三
年没有联系，我曾小心尝试联系她，但她后来一直没有理我。三年后我们又在网上联系了，三
年我们都经历了许多。后来她告诉我她这三年一直都不想理我，她这几年过得一直不好，她问
我怎么不给她打电话，她说虽然她家电话换了也可以问的，她报出一串感觉非常熟悉的号码，
屏幕上的数字让我在一刹那想起了许多，三年时间让我忘了许多。虽然我有一些内疚和遗憾，
但是我想也只能如此，做到的也只能如此。
   生活无奈，不管自己是否愿意接受，真心往往得不到回报，学会了接受不公平。也是若干
个月前，正准备和一女孩子开始的时候，但她退出却找了另外一个厂长的儿子，半年后也是前
不久找到我说了不知道算不算理由的理由,告诉我她曾经的哭泣，但是我还是说我们做好朋友
吧。抛开她的现实让我不能接受外，从现在的感觉上说我也不可能回到过去，虽然现在有点孤
单，不管是生理还是心理上都需要，但是我想我还是在期待着明天，一直的努力都是为了明年，
因为我相信我能等到自己想找的。
后记：偶现在努力干活，打算提前把小硕结业,相信此刻跟和我一样无奈的人很多，都有着自己
各种各样的无奈，平时都和我一样只是看看别人的帖子，如果说说自己的无奈或许会解解自己心
中的闷。无奈的人可以互相鼓励鼓励，呵...
