Received: from nankai.edu.cn (sun.nankai.edu.cn [202.113.16.21])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8N7Br6G015829
	for <ou@ccert.edu.cn>; Sat, 24 Sep 2005 11:36:28 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Sat, 24 Sep 2005 11:53:21 +0800
Message-ID: <327460528.07655@nankai.edu.cn>
Received: from 222.30.48.129 by 202.113.16.21 with HTTP; Sat, 24 Sep 2005 11:53:21 +0800
From: "fan" <fan@nankai.edu.cn>
To: ou@ccert.edu.cn
Date: Sat, 24 Sep 2005 11:53:21 +0800
Reply-To: "fan" <fan@nankai.edu.cn>
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?UmU6IFvXqtTYXSDH5buqw861xLfby+mhqtC0uPjH5buqtPPRp7XEzcvRp8nqx+so16q8xCkgKNeq
1Ng=?=
Content-Type: text/plain

对体制不满的人大有人在，但能拿的出或者贡献力量于更好的体制的人却聊聊无几
满足于不良体制的人固然很烂，但是逃避而不是为改善之而努力的人也就这么回事。
理想主义者，也有理想的不同。他的理想，并不那么动人，当然还算淳朴和无害。
追究他为他的理想所作的，并不是牺牲自己去实现什么，而是要找一个更好的环境。。。。
牺牲了清华的学位？这个似乎也不能算牺牲了――因为读博士更多是一种责任而不是福利，甚至可以认为他是放弃了责任而非牺牲了利益。。。只有把博士学位当作文凭和为自己谋小利的工具，才会认为这是一种牺牲。。。。。没有牺牲，谈何理想主义！
比起留血变法的谭嗣同这样的理想主义者，不仅是境界低了一截，性质也不一样
     感觉虽然是看同一篇文章，每个人的感触可都是不一样啊、
     我想说得是，有的re文没有抓住lz想要表达的主要意思，
     而关注了末节。
