Received: from mail.cert.org.cn ([202.108.183.6])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8N69lwj014918; Sat, 24 Sep 2005 11:44:27 +0800 (CST)
Received: from stream ([202.108.183.187])
	(authenticated)
	by mail.cert.org.cn (8.11.6/8.11.6) with ESMTP id j8N5WQL27486;
	Sat, 24 Sep 2005 11:06:45 +0800
Message-Id: <200509230532.j8N5WQL27486@mail.cert.org.cn>
From: "fu" <fu@cert.org.cn>
To: ning@ccert.edu.cn
CC: "ling@ccert.edu.cn" <ni@ccert.edu.cn>,
   "jin@ccert.edu.cn" <feng@ccert.edu.cn>,
   "mei@ccert.edu.cn" <ke@ccert.edu.cn>, "shen@ccert.edu.cn" <wang@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?UmU6IFvXqtTYXSDH5buqw861xLfby+mhqtC0uPjH5buqtPPRp7XEzcvRp8nqx+so16q8xCkgKNeq
1Ng=?=
X-mailer: Foxmail 4.2 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: multipart/mixed;
      boundary="=====000_Dragon127327787070_====="
Date: Sat, 24 Sep 2005 11:52:12 +0800

  这个我倒没有考虑过，可我之所以说他人格不健全，就是因为他做事情太理想化，没有尊重客观规律，碰了壁之后没有从自身找原因，反而把一切归咎到周围环境上。毕竟他在文中开始就提出来了他是想做一个大科学家，现在没有做成，所以很失望，同时把自己的郁闷都归结到周围环境上，我觉得这是不对的，是人格不成熟的表现。努力适应环境并不是妥协更不是放弃，而是积极地斗争，环境和你心目中的理想差的越远你就应该更加努力，好在不远的将来有能力来改变它，至于怎么努力，总不会是遇到什么不满意的地方就发牢骚不工作吧，这样的话不是离自己的理想越来越远吗？
  每个人心中都有自己美好纯洁的东西，正是为了守卫这些东西，我们才要制定目标努力变强，不让它们受到侵犯，但如果因为这个世界有肮脏的东西我们就不跟它打交道，这个恐怕不是成熟的心态吧。面对不理想的世界，我们不能只是抱怨，而是更应该想想该怎么办。我觉得他不是很成熟，至少他不是很负责任，他只是一味地强调自己的感受，可是他有没有想过自己家人的感受呢，想没想过自己对这个社会该尽的义务呢？其实谁不想自由自在按着自己的意愿活着，可我们还有自己的责任，要求我们必须改变自己，也正是因为有了这份责任，我们的内心在面对现实世界时才会变得足够强大。我觉得这么想不会让人自私自利，每个人都明确了对自己对家人对社会的责任，明确了自己的目标，这怎么会让世界变得自私呢？反倒是只想着自己的感受不顾自己对社会的责任才会这样。我倒很想知道，他为什么要做一名大科学家，如果是想着为人类作贡献的话，那做不成牛顿，做钱学森也一样啊，至少不会像现在这样失望退学，把所有问题都推到社会身上吧？别忘了，儿不嫌母丑，中国再怎么不好也是祖国啊
     所有人都像你这么想，人类社会就容易变得极端功利和自私。
     纯粹的理想确实很难寻找，你可以选择妥协，别人也可以选择放弃; 你可以选择追求"成就"，别人可以选择追求内心的纯洁情感，你凭什么说别人"人格不健全"?
