Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8MEhPcU008924
	for <qian@ccert.edu.cn>; Sat, 24 Sep 2005 13:17:36 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Sat, 24 Sep 2005 13:06:36 +0800
Message-ID: <327399545.16419@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Sat, 24 Sep 2005 13:06:35 +0800
Message-ID: <327399544.09955@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from unknown (HELO mail.tsinghua.edu.cn) (127.0.0.1)
 by 127.0.0.1 with SMTP; Sat, 24 Sep 2005 13:06:35 +0800
Received: from unknown (HELO tunoc1a645037e) (tunoc@59.66.66.12)
  by localhost with SMTP; Sat, 24 Sep 2005 05:06:35 -0000
From: "guo" <guo@mail.tsinghua.edu.cn>
To: qian@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgyq7E6iAo16rU2Ck=?=
Date: Sat, 24 Sep 2005 13:28:57 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_002D_01C5BFC8.A1625E30"
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.5510
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180
Thread-Index: AcW/hZHbwxw08vLLQrCMRq8AR0uusQ==

      前几天，看啊三的BLOG，曾经有一篇文章提到了十年，说的是他与十年前的高中同学相会，怀念十年的光阴及十年前的日子。今天我也要以此为题了。十年，整整十年之前，1995年9月23日，我第一次踏入清华园的校门，成为了这所神圣学府中的一员。
      进入清华学习，我感觉对我来说是非常幸运的一件事情。记得高中在填报志愿的时候，犹豫了很久，其实是很没把握的。但是对清华的向往，又让我非报不可。而且，感觉自己冥冥中受到了神的启迪，在分析了清华以往历年的录取分数线调档线后，我很神奇的感觉到当年清华的录取分数线将大幅度的下降。因而毅然的报了清华，最终的结果证明了我的预感是正确的，幸运再一次降临到了我的头上，清华在最近几十年的招生分数线中，以1995年，也就是我报告的那年的分数线为最低谷――558分。而我则幸运的以573分，越过此线，而进入到了这所学府。
      记得十年前的今天，上午，下着一点点小雨，但是大多数时间象今天这样阴阴的，我骑着车，托着自己的2大包行李，父亲则坐公车，拿着我的另外一包行李，和我一起来到清华报道。大概上午9点多吧，我们到了学校。从清华西门进去的。当时因为不知道375在南门有站，所以父亲直接坐到了圆明园，我在西门接到他，然后一起按照指示走到了东大操场。发现这里的人好多。在各个窗口依次办完了手续，拿着我的钥匙，去到了我在清华的第一个宿舍――10#306，进到屋里，记得好象是唐三来得最早。记得不是很清楚了。还第一次看到了班主任――李建权。呵呵，他是那么的年轻，那么的和蔼，我查点以为他是我的新同学呢：）和他寒暄了几句，开始收拾自己的行李和床铺。中午和父亲在八食堂吃的第一次午饭，哪个时候清华用的还是饭票。至今在家里我的抽屉里还保留各个面值的清华饭票。呵呵，算个纪念吧。下午做了什么，好象是和父亲逛清华吧。记得不是很清楚了。下午，父亲回家后，独自留下了我，一个人坐在床上，想着自己将正式开始独立生活，在清华这个藏龙卧虎的地方闯荡5年。作为一个从未离开父母的我来说，对未来既充满的热望，又充满了迷茫。不知道这五年将如何度过。呵呵。不想一晃，十年过去了：）时间飞逝，人在变老。但是不变的我想该是自己的一颗清华心吧：）
      愿母校永远繁荣昌盛，为我国培育栋梁之才：）
