Received: from mails.tsinghua.edu.cn (mails.tsinghua.edu.cn [166.111.8.16])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8MF7PMc009035
	for <he@ccert.edu.cn>; Sat, 24 Sep 2005 13:19:55 +0800 (CST)
Received: from th105097.ip.tsinghua.edu.cn (HELO ibm269faf79b6a) (tianying00@59.66.105.97)
  by localhost with SMTP; Sat, 24 Sep 2005 05:27:38 -0000
From: "zhu" <zhu@mails.tsinghua.edu.cn>
To: he@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6IM7S19zL47+0x+XBy8TQyMu1xLG+1srByw==?=
Date: Sat, 24 Sep 2005 13:31:34 +0800
Message-ID: <000201c5bf88$f866c7b0$6169423b@IBM269FAF79B6A>
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
X-Priority: 3 (Normal)
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook, Build 10.0.2616
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1441
Importance: Normal
In-Reply-To: <327397495.05965@mails.tsinghua.edu.cn>

不知道你多大，如果你在念书，劝你好好念书，或者投入你的兴趣爱好；如果你工作了，劝你好好工作，早日升职加薪。除了爱情，我们可以追求的东西很多，而且他们更容易让你获得自信和快乐。做个聪明的女生，多用些心思追求理想，很多年以后你才不会后悔。爱情，请你相信如果是你的，永远不会跑，如果不是你的，你再苦苦纠缠也没用。你应该谢谢你的前男友陪你走完你人生的一段路，没有他，你永远不知道省么是爱情，同样的，以后的日子你也会感谢他，因为没有他，你不会知道原来还有更适合你的。
我认识一个姐姐，她和她男友在大学毕业分手，当时她痛苦的想去自杀，好像自己是世界上最惨的人。为了消磨时间她就去进修，不想再恋爱了。几年以后她成了跨国公司的部门经理，优雅，美丽，以至于在机场碰到她的前男友对方愣住了。后来她认识了她现在的老公，两个人恋爱，结婚，现在一直很幸福。写下这个故事，希望能对你有些帮助。花时间做些有意义的事情，爱情只是人生的一部分。没有必要为一份不适合的感情浪费青春，年轻的时候应该去拚搏的。工作以后你就会知道事业上的成功可以让一个女人光彩照人，知性的魅力是可以抗拒岁月痕迹的。每天都自信快乐的生活，你的幸福会出现的。
记得努力的工作，学习，生活，你会快乐起来的，幸福在不远处等你呢
