Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8MNYKdV011560
	for <zhang@ccert.edu.cn>; Sat, 24 Sep 2005 13:36:57 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j8MNjnhm013831
	for <zhang@ccert.edu.cn>; Sat, 24 Sep 2005 13:48:26 +0800 (CST)
Message-Id: <200509222345.j8MNjnhm013831@sea.net.edu.cn>
Received: from unknown (HELO tunoc1a645037e) (tunoc@59.66.66.12)
  by localhost with SMTP; Sat, 24 Sep 2005 05:25:32 -0000
From: "ou" <ou@mail.tsinghua.edu.cn>
To: zhang@ccert.edu.cn
Cc: <mo@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEgKDA1LjkuMjUpu6eyv8/v0KGz1NDQ?=
Date: Sat, 24 Sep 2005 13:48:06 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_0037_01C5C012.C5188530"
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.5510
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180
Thread-Index: AcW/z7ZQi9OuYZoHSJqFR8IXwu2ckA==

    久闻江滩户部巷乃武汉一大早餐小吃胜地，被称为汉味早点第一巷。加之同屋武汉mm
的极力推荐，说那里几乎可以见到能在武汉见到的所有小吃名类，且美味地道，很多店常
常会排起长长的队伍呢！一个如此受人青睐的小吃街定有其可人之处，不妨去看看。:)  
今日闲来无事，与宿舍一mm慕名前往。
    早上六点起床，整装出发，踏上515路，经过14站路的颠簸，终于到达终点站汉阳门
。沿路返行两百米，户部小吃巷便豁然眼前。
    户部小吃巷成瘦长"丁"字格局，巷子不大，忽略"丁"字两翼，长约150米，宽3米而已
。据说明嘉靖年间，《湖广图经志》中有一张地图，上面可看到这条狭窄的小巷，这么一
条小小的巷子，名声的确大得有些惊人。不过这些都不是我要考察的，我关心的就是它美
味的早点:D
    一进古色古香的小巷，便可见武汉原汁原味的特色早点：香气醇厚，软绵爽口中透着
一股嚼劲儿的石婆婆热干面，两面金黄、外酥内软、窝中脆的谢氏面窝，油光闪亮、色黄
味香、外脆内软、油而不腻的三鲜豆皮，嚼起来韧劲十足、不时透出清淡鲜美鱼味的徐嫂
鲜鱼糊汤粉，自制独特酒曲和千锤百炼的酿酒手艺的万氏米酒，还有高胖子粥店、陈记红
油牛肉面、王氏馄饨、何记豆皮、麻婆灌汤蒸饺、李大饼、顾氏肉松卷、吕记油饼、吴记
米发糕、小文煎包等近40种鄂地特色美食在此争奇斗艳，各显其味。面对突现眼前的如此
多的小吃，我们几乎要茫然不知所措。几经切磋，议定先走马观花，干逛进去，出来时再
买自己看中的早点。 
    我们一路逛进去。尽头便是蔡林记，这可是武汉老字号小吃。这里以面食为主，热擀
面、牛肉面...也有米线、红薯粉、空心粉。我本想要一份红薯粉，但看空心粉也长得挺
可爱，便问老板是否能各来半份，并告诉老板我是新来乍到、品尝早点的:D 女老板爽快
地说"没问题"，麻利地从身边拿出一个长的可以滤烫的瓢，烫了两个半份粉，边加各种作
料，边笑着向我介绍户部巷早点摊群的经久不衰、味美香醇。同屋mm要了一份热擀面和一
个面窝，我夹过热擀面尝一点，果然是正宗地道，比及他处，别有风味:) 面窝也香脆可
口。我们吃着粉和面继续溜达于小巷，发现有一处卖"印度甩饼"的，老板笑着告诉我们户
部巷只有这一家。看着那薄薄的面皮，实是馋涎欲滴，于是买了一个不加牛肉的。尝了尝
，不是很合口味... 继续向前走，闻到一种难闻的气味，原来前面不远有臭豆腐店。我想
起前两天同学吃臭豆腐的如痴如醉的样子，有心一尝。问同屋mm，以前也没吃过。于是二
人合买了1元钱的。我虽然很小就认识臭豆腐了，但因为它的臭味，从来没吃过。买来之
后发现并不臭，味道也很鲜美。我开心地吃了一块，难得难得！:D 后来俩人又买了很多
其它的小吃：烧饼(这可是土家一绝。近两三个月才在武汉突然火爆起来的，香脆可口，
果然不错。)、豆浆、米酒。本来还想尝尝那里的混沌、豆皮，可胃实在太不争气了:(
    酒足饭饱，我们缓步踱向巷外。出小巷，见一衣着褴褛的七十来岁老者，佝偻着坐在
巷头，旁边放着担子，还有一个桶状的但有盖的东西，盖上一个突出的空心小圆东西，冒
着白色的热气。问之，才知道是卖米糕。米糕我很久以前吃过，比较干，干面粉似的，味
道并不怎么好。那个用来做米糕的容器和用来擦净容器的手巾看起来也不是很干净。老者
手里夹着一只烟，近半寸的烟灰在烟头遥遥欲坠，我很担心它们会落入米糕里。于是我们
皱皱眉走开。走不到十来步，似乎有些内疚与不安，买了几个米糕，并动员走过来看的两
位中年男士也买了一些。在这样的时候，我似乎总是被自己的感性支配，这大概也是我性
格中的弱点吧。
    然后我们吃着烧饼喝着米酒，信步踱向江边。这时候才近八点，江边有不少晨练的人
。跳舞的、练太极的...以中老年人居多。我常常羡慕他们，在抗拒衰老与死亡的时候，
却如此心境平和。公路靠江的一排房屋比较矮小，却很别致。酒店、招待所的名字也都很
有韵味，比如"春江花月夜"、"巴山夜雨"、"倩女幽魂"...一派江南气象。向左望去，便
是横跨长江的一座桥，下层有列车呼啸，上层有汽车穿梭，很是宏伟壮观。原来已经到了
武汉长江大桥！真是无意插柳:) 我虽常日经过这座桥，却都是在汽车上与它擦身而过，
呵呵，惜乎来去匆匆。我们便从桥侧的台阶上去，与下层桥面平齐的是一个很大的平台，
一块很高大的碑上印刻着毛泽东"一桥飞架南北，天堑变通途"的名句，背后是一些关于桥
的介绍，于此不累述:) 粗粗看了一下，我们继续向上爬到了上一层桥头。呵呵，这个时
候我终于解决掉了手中的"掉馅儿烧饼"。满脸满衣服全是烧饼馅儿，小孩子似的。mm笑道
:"我终于知道\'掉渣儿烧饼\'\'掉馅儿烧饼\'名字怎么来的了。"二人大笑。
    从桥头南走数百步，便是黄鹤楼脚下了。黄鹤楼屹立在不远处的半山腰，似乎在等待
着我们。可惜我跟mm都没有足够的准备，只好作罢了。听去过黄鹤楼的人说，那里一点都
不好玩，且门票奇贵。不过我有一天还是会去的，否则就会"欠下悠久的文化传统一笔债"
了:D
    站在桥上，看滔滔江水，望渺远青山。大江东去，千里烟波。体东坡豪情，听耆卿风
月。长江就是以它的包容性，向远归的游子、初至的宾客展开热情的笑容，张开温暖的怀
抱。呵呵，以前朋友们常说，生活在武汉的人真是太幸福了，天天都能饱口福，羡慕你们
哦！
    真的是这样啊！呵呵，北京王府井小吃街也去过很多回，却总是没有这样的温馨的感
觉，人的心总是压抑着的。
    
    前几天碰到高中最好的朋友，辞职从深圳回到武汉，说决定在这里生根发芽了。这就
是人们常说的乡情么？呵呵。 
