Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8MNYKdV011560
	for <wu@ccert.edu.cn>; Sat, 24 Sep 2005 13:39:04 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j8MNjnhm013831
	for <wu@ccert.edu.cn>; Sat, 24 Sep 2005 13:50:33 +0800 (CST)
Message-Id: <200509222345.j8MNjnhm013831@sea.net.edu.cn>
Received: from unknown (HELO tunoc1a645037e) (tunoc@59.66.66.12)
  by localhost with SMTP; Sat, 24 Sep 2005 05:27:39 -0000
From: "che" <che@mail.tsinghua.edu.cn>
To: wu@ccert.edu.cn
Cc: <kang@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?UmU6IM6qyrLDtM7S19zKx7G7y6bE2KO/o78=?=
Date: Sat, 24 Sep 2005 13:50:13 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_0037_01C5C012.C5188530"
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.5510
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180
Thread-Index: AcW/z7ZQi9OuYZoHSJqFR8IXwu2ckA==

你要这么想啊，好歹别人没有一开始就拒绝了你啊
    为什么我老是被甩呢？？
    我在感情上面是一个比较失败的人，至少我这样以为。
    高中的时候认识了我第一个gf，很pp，我们在一起了将近一年，我真的很喜欢她，也许当时是小p孩，不知道什么是爱，但是我真的很在乎她，后来她跟我提出分手。就这样我被甩了，可想而知，我是多么的难过。当时的感觉是全世界都抛弃了我，那种感觉到现在想起来还隐隐做痛。她和我分手后不久就和一个家庭背景极好的男孩子在一起了。
    到了大学之后，认识了第二个gf，也很漂亮。和她一起，我几乎是无微不至地关心她，我觉得我能做到的都做到了，嘘寒问暖，鲜花烛光，竭尽我所能的让她开心，快乐，陪她逛街，看电影，她心情不好的时候逗她开心，冬天怕她手冷帮她洗衣服，天气不好的时候她去家教每次我都接她回来……但是可能我做到的并不是她所真正渴求的，她总是说和我一起大部分的时候太平淡了，当时我真的很郁闷，怎么样才是激情，平淡不是很好吗？有一天我们一起上大课的时候，我帮她打完开水回来之后，她忽然对我说：我相信你以后会是一个好老公，但是你现在不是一个好男朋友，所以我们……。当时我失神的在同学惊讶的还有老师愤怒的眼光下低头走出三教，一个人楞楞的走回宿舍，躺床上一句话也说不出来，渐渐的睡着了，一直到晚上九点才醒，本来想到超市买点吃的填肚子，可是鬼使神差的买了一瓶小糊涂仙，一个人又跑到自清塘喝的不省人事，在那里的草丛中睡了一夜……
    之后单身专注于学业过了很长一段时间，在这期间，第一个女朋友从朋友那里辗转知道了我电话，于是在烦恼的时候总是把我当倾诉对象，当我接到高中的她的电话的时候，断断续续的听她说着最近的烦恼，还有她和她男朋友的事情，她现在换男朋友的频率让思想老土的我很吃惊。我渐渐的感到很烦，于是不再接她电话，慢慢地她也不打了。去年的时候，她忽然一个电话说她要结婚了，希望我参加婚礼，于是我到了上海（她现在在那里工作，男朋友也是那里的）参加她的婚礼，在婚礼上看到她，还是那么漂亮，可是我心里早已经没有任何感觉了，也不知道为什么，也不知道为了谁，那天我本来想表现的很有风度的，但是最后又喝醉失态了……
    
    而在此期间，第二个女朋友倒过头来追我，希望我能回到她身边。直到现在也是。我知道我不是一匹千里马，但是我绝对不会再回头。
    我一个人潇洒地过着，感觉无爱一身轻。慢慢得，身边的朋友几乎全部告别了单身，只有两三个还是王老五，其中就有我一个。于是朋友们全张罗着给我介绍女朋友，相亲什么的，后来我在生日的那天，也就是阴历四月初五，今年阳历5月12号那天鼓起勇气和另一个朋友一起在pie版征友，还贴了照片，大家有兴趣可以看看，我并不是太猥琐。可怜的是，根本没有人回应，和我一起征的那个哥们却大受欢迎。郁闷呀，郁闷。一笑了之……
    在这之后的一周，在一个哥们的生日聚会上，机缘巧合下认识了一个北大的女孩，席间我们聊的很投机，朋友见了很热情的怂恿说我们很般配，不如彼此留个电话吧，于是我们开始交往，对她始终热情不起来，但是她真的是一个很好的女孩子，也恰恰是我喜欢的类型，高挑，乌黑的长法，传统型的女孩子，很体贴，很温柔，但是我心里一丝激动也没有了，我感觉自己在精神上已经阳痿了，无法再让自己刻意的去喜欢谁了。所以她对我再怎么样，我始终没有当她是女朋友，我总觉得即使我们成了男女朋友，总有一天我会失去她，她会象以前的女朋友一样在刚开始的激情消逝后，在磨合期的时候甩了我。七月的时候，她忽然说要走，到米国继续读书，当我知道这个消息后，更加确定以后如果我们在一起，更可能分手了。在机场送她的时候她让我抱她一下，对我说我喜欢你，你喜欢我吗，我一字一顿的说我不喜欢你，她立刻就哭了，说哪怕你骗我，你就说一句骗我让我高兴一下吧。我还是没有说，就那么让她哭着离开了我。她的眼泪从我脖子上一直流到我心里。
    
    我觉得，有些东西，在某种情况下，与其拥有了再失去，还不如从来没有拥有过。
    
    有时候我真的想抛开所谓的道德观，责任感，去做一个放浪形骸的禽兽，可是有色心，没色胆。说起来容易，做起来难。
    后来想想，还是单身吧，这样比较适合我，一个人有一个人的精彩。至今为止，身边的朋友只有我单身了。也许我就应该是这样的。我不断的从自己身上找原因，也许我太笨，也许自己太没用，不能让自己喜欢的女孩子留在自己身边，对待感情，就象手里捧着一粒珍贵的种子，心里面多希望它能生根发芽，结出美丽的果实，开出灿烂的花朵，可是却不懂得怎样把握用适当的温度和水分让它正常茁壮的成长，尽管你倾尽全力却是自然而然的事与愿违。
    现在在北京有了一份薪金微薄的工作，勉强能养活自己，经常泡水母，看多了pie版上面的帖子，更是不敢奢求爱情能光顾在我身上。没有车，没有房，也没有显赫的背景，身高也不够，也不是sg，要什么没有什么。
只希望的以后的路上，有更多的挫折打击我，在经历更多的人情世故后，经过积累和沉淀，我能以一颗平常心去看待周围的人和事，成为一个敢为但不莽撞，沉稳但不乏味，风趣但不轻浮，义气但不匪气，有为但不狂妄的成熟的男子汉。
    
    今天又是一个情人节，记不得是自己过的第几个单身的情人节了，写了一大堆酸话，大家见笑了。
    
    祝天下有情人终成眷属！
