Received: from mails.tsinghua.edu.cn (mails.tsinghua.edu.cn [166.111.8.16])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8M1t1iU004027
	for <wang@ccert.edu.cn>; Sat, 24 Sep 2005 13:43:32 +0800 (CST)
Message-ID: <200509220955.j8M1t1iU004027@spam-gw.ccert.edu.cn>
Received: from unknown (HELO dfder-09mhatbya) (xy-liu04@166.111.53.221)
  by localhost with SMTP; Sat, 24 Sep 2005 05:51:18 -0000
From: "wang" <wang@mails.tsinghua.edu.cn>
To: wang@ccert.edu.cn
Subject: =?GB2312?Q?Re: Re: [SPAM] Re: Re: [SPAM] Re: Re: Re: =C5=A3=BD=CC=CA=DA=B5=C4=B1=A8=B8=E6=BB=C3=B5=C6?=
X-mailer: Foxmail 4.2 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
      boundary="=====002_Dragon846281475675_====="
Date: Sat, 24 Sep 2005 13:56:21 +0800

第一，全面扭曲现实，和渲染某个事物，不一回事。前者叫唯美童话，后者是一般艺术。
      《美丽人生》不过是以极为夸张方式歌颂爱情和奉献，和全面扭曲现实规则的《阿甘
      不同。
第二，喜欢唯美通话，和宣扬唯美童话那种意识形态，不一回事。前者只是私人的偏爱，后
      者进入公共交谈。《美丽人生》歌颂爱情，没有几个人认为它表达了一个哲理；《阿
      甘》的扇子教育异议者：《阿甘》表达了极为正确的人生哲理。
第三，把它看成黑色幽默，和把它看成现实片，不一回事。你把它看成黑色幽默，不会到处
     宣扬那种意识形态；阿甘的铁杆扇子把它看成现实片，到处教育别人。
第四，说《阿甘》欺骗观众，和说《阿甘》不好，是两码事，我从未说过《阿甘》不好，而
      我之所以强调《阿甘》“欺骗”这一点，是对于诸多说教的反动。
总之，只要你承认《阿甘》“荒诞”（你觉得不好听可以改成“非现实”），不管你把它看成唯美的桐话还是黑色的反讽，你都和我保持了一致，我们的立场和那些把《阿甘》奉为人生宝典的人完全相反。你对我的异议是我不该反复得说它是个童话，说它欺骗观众，但是童话这里不是贬义，“欺骗”只是针对那些意识形态化严重得人。我不知道我说清楚了没有。
     这个电影给我的感觉更多的是黑色幽默，而不是感动。
     可以看出lz并不适合欣赏这种“非现实”类型的电影。
     所以我劝lz不要去看这些“经典”电影，否则又会这里引起一些无意义的争论：
     美丽人生
     美好生活
     音乐之声
     ……当然还有很多。
     那些反映现实社会问题的电影可能更适合lz。
     我希望lz明白：你不喜欢的电影有它的观众群，还能成为“经典”，不是没有原因的。
     每个人的背景不一样，欣赏方式不一样，可以理解。
     我觉得不该说你没看懂，
     可是也请请你不要一口一个“欺骗观众”，说的其他人都像被骗了还帮人数钱的ZT一样。
     我不喜欢吃臭豆腐，但我从不在吃臭豆腐的人面前说：这玩意臭的像大便。
     大家互相体谅一下，OK？
     还有，尽量不要用“意识形态”这种高深莫测的词语。
     会造成误会的。
