Received: from mails.tsinghua.edu.cn (mails.tsinghua.edu.cn [166.111.8.16])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8M1t1iU004027
	for <cen@ccert.edu.cn>; Sat, 24 Sep 2005 14:58:46 +0800 (CST)
Message-ID: <200509220955.j8M1t1iU004027@spam-gw.ccert.edu.cn>
Received: from unknown (HELO dfder-09mhatbya) (xy-liu04@166.111.53.221)
  by localhost with SMTP; Sat, 24 Sep 2005 07:06:32 -0000
From: "ning" <ning@mails.tsinghua.edu.cn>
To: cen@ccert.edu.cn
Subject: =?GB2312?Q?Re: Re: [SPAM] Re: Re: [SPAM] Re: Re: Re: =C5=A3=BD=CC=CA=DA=B5=C4=B1=A8=B8=E6=BB=C3=B5=C6?=
X-mailer: Foxmail 4.2 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
      boundary="=====002_Dragon846281475675_====="
Date: Sat, 24 Sep 2005 15:11:35 +0800

以前都是看别人的故事，今天我也来将自己的爱情故事写出来。
我失恋了，很痛苦的，可能由于我非常看重这份感情的缘故吧，我痛苦得简直受不了了，几乎到了崩溃的边缘。
我来自一个农村家庭，我们兄妹两人，父母都是那种很朴实的劳动人民，只是靠着土里抛食，家里的经济状况不好。从小到大，一路上学下来，我没有让父母太多操心，尽可能为父母节省开支，大学期间，趁着假期做兼职，在校时勤工俭学，可是尽管这样，直到大学下来，家里也已经一贫如洗了。
大家都知道，谈恋爱是需要投资的，没有money，谁肯跟我呀？现在好多的女孩子都那么势力眼。因此，大学期间，不敢让自己涉足爱河，尽管当时也有一个让我心仪一段时间的女孩，最终还是没有采取行动。
好在大学期间我将我的多数时间都投入到学习上来了，以优异的成绩从本科毕业，还顺利考取了我心仪已久的大学的研究生。
研究生生活不像本科生那样丰富多彩，学习之余，分外感觉孤独。当时经常上一塌糊涂，就认识了这个MM。
MM的家境比较优越，是在城市中长大的，又是独生女儿，养尊处优，自然娇惯一点，有点任性，有时也发点小脾气。
我和MM相识在一塌糊涂上，就是去年暑假的时候，当时是她发了一个征友的帖子，我就跟回了，接下来我们QQ，互传照片，电话聊天。因为我们刚认识的时候，MM不在北京，我们就没有马上见面。而MM过完暑假返京了，由于我出差在外，还是没有见到面。直到我十月底的那天早上回到北京，上午MM就过来看我了。从我们最初开始联系，到见面已经过去了三个月的时间了。
这期间，我在北京时，晚上我们QQ，出差时，由于我上网不方便，我们天天短信联系，偶尔也电话问候一下。尽管我们相隔千里，可是我们的心是相连的，可以说是相通的！当时感觉非常美好，因为那是我二十多年来的第一场恋爱。我非常认真地对待那份对我来说来之不易的爱情。
因为天天跟MM发短信，再加上电话联系，我感觉我们的感情发展的还算很顺利的。见面以后，MM对我还算满意。我感觉MM也还行，很懂事的，MM家里经济条件还行，我们在一起的时候，一般情况下，她不花我的钱。这一点让我感到非常欣慰。在以后交往的过程中，MM始终这样，总是尽量不花我的钱。我心里真是说不出的感动，发誓这辈子一定得好好待MM，一定得让MM过上幸福的生活。
由于我们不在同一个学校，周末时间对我们来说实在是太宝贵了。我们尽可能利用好周末时间来陪MM学习，因为六月份她有一个很重要的、决定她前途的考试。
我是那种很诚恳的人，因为在学习上我能帮MM不少，于是我付出几乎全部的努力帮MM提高。帮她学习外语，往往是她要做的试卷我也得做一遍，她自己写的作文，我得给她修改一遍，有时甚至自己也亲手写一篇。
我就是想用我的真心来守护这份感情，当然，MM对我也很满意，也心存感激。
考试之前，我们就这样，每个周末都在一起，陪她学习。由于MM在学习上承受很大的压力，心里状态不是很好。这期间我们之间也有过矛盾，但是总体来说，我们的感情还是正常发展的。
这里加上一点，年前时我们相处得最好，仅有的那次矛盾冲突也不能怪MM。春节我们各自回家过年，也保持每天短信联系，偶尔电话问候。就是在即将返京的前几天，MM打电话说感觉我们不太合适，说什么想找个读博士的，以弥补自己在学业上的不顺利，希望我们各走各自的路。当时，我也没说太多。返京后我们见面了，MM就没有说那么多了，我不读博士的想法我们刚认识的时候就告诉她了。我知道，她当时为考试的准备还不够充分，压力很大，并且精神状况不好，我就没有计较，还是一如既往的每周末都陪MM学习。
六月的考试如期而至，结果MM考得不好，父母对她的态度也一度冷淡下来，对她不管不问。
MM的日子不太好过，她一直暑假都待在家里，经常上网聊天。可能是在这个时候，她认识了网友，还交往甚密的。
之前，MM也曾告诉过我，她爸同学的孩子（她称作哥的）在某大学读博士，她爸很看好他，可是她和她妈根本就看不上。她说过，如果让她选择，她一定会跟她妈齐心协力跟她爸对着干的。可是六月考试之后的一段时间里，她跟她的那个哥交往甚密，我追问，她还骗我，就是不肯将他们交往的实际情况告诉我。我对她那么坦诚，她竟然那样对我。最终真相大白了，我们分手了。
这些都是发生在暑假刚开始的那段时间。
暑假我过得比较无聊，将自己在北京的事情赶快整好，就回家了。半个月后，重返北京。
说实在的，对那份感情我很投入的，付出了真感情了，也或许自己付出太多的缘故吧，始终不能将她忘却，仍旧时时牵挂着她。她在我心中的份量好像一点都没有减少。我没有办法，选择了天天将自己埋在书中，虽然很是无聊，可是很充实了一段时间。
那天她的一个不经意的电话，又让我深深的陷入了这份感情中。她说她也很痛苦，因为我们的分手，她很是恼火，又上火了，发烧，电话的当时她病得厉害。电话中她一直不停地咳嗽，我简直快心疼死了！接下来我提出去看她，最终她答应了。就这样我去她老家看了她，陪了她四天，我们又和好如初了。
可是，等她来到北京后，就迫不及待的要上网QQ。那天我去她学校看她，她要QQ，我就陪她去网吧了，就给她开了一个机器。妈的，一开始说聊到九点，到了九点了非要再聊到九点半。最终我实在忍不下去了，就跟她闹了起来。就一直待在她身边，偷看他聊天。结果发现，她妈的，竟然跟那个网友老公老婆开了～～
这种混蛋，我在外面干等着她，足足两个多小时，她却在QQ上跟网友Happy，无视我的存在。我回去的路上，就发短信给她，要分手，她回短信，"随你"。之后的第二天，我们一天都没有联系。昨天晚上，她又要我过去，说什么不明不白的，希望见面说清楚。结果我晚上十点钟又去她那里，她跟我说前天，她的那个哥陪她一个晚上，而昨天，她的那个网友陪她一个晚上。
我见到后就痛骂了她，将近一个小时，她竟然没有感觉到一点内疚，还口口声声说什么对我已经够意思了，竟然还问：她花了我多少钱？我FT，我都不知道她是什么逻辑？
为她的学业，我曾经付出了多少？我感觉我的压力比她的都大！每周末至少一天的时间，有时两天全牺牲到她那里，我容易吗？在她不高兴的时候，想方设法让她开心起来；遇见难题，想方设法搞清楚，弄明白。我们有矛盾的时候，我宁可自己受委屈，也尽量让她开心起来。到头来，她竟然这样对我？
昨晚，临走之时，郑重的说了分手。
今天又给我短信，我告诉她不要早打扰我了，我说我很痛苦。她竟然还是说她很痛苦？还说我不理解她！
我已经反复思量过了，我将来不可能要这种女人，否则，将来吃苦的还是我自己。我已经从心里说服了自己，要彻底与她分手，彻底断绝联系。
现在，我们分手了。
可是，我感觉很痛苦，可能由于我太投入的缘故吧，简直快要崩溃了。为她，我已经有三个晚上辗转难眠了，脑子都有点混混沉沉了。尽管我心里也清楚，为这样的人，真的不值得！可是，我真有点左右不了自己。
