Received: from mails.tsinghua.edu.cn (mails.tsinghua.edu.cn [166.111.8.16])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8O5BZan023965
	for <zhan@ccert.edu.cn>; Sat, 24 Sep 2005 15:13:30 +0800 (CST)
Received: from unknown (HELO smart) (zhangql02@221.218.143.84)
  by localhost with SMTP; Sat, 24 Sep 2005 07:20:58 -0000
From: "kong" <kong@mails.tsinghua.edu.cn>
To: zhan@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEg1eLR+bXEuavLvri61PDIyw==?=
Date: Sat, 24 Sep 2005 15:30:39 +0800
Message-ID: <NCEFLGKAPJDDOEBLPPNLMELHCIAA.zhangql02@mails.tsinghua.edu.cn>
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
X-Priority: 3 (Normal)
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook IMO, Build 9.0.6604 (9.0.2911.0)
Importance: Normal
In-Reply-To: <326942605.27056@mails.tsinghua.edu.cn>
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1506

请我去他那里工作，
去了，
说试用期一个月，
然后签正式的合同，
首先签了试用期的合同，
并且讲好了工作职位及薪水，试用期工资A
过了试用期B
中间我不想做了，
跟他提出了，
原因是我希望每天能准时下班，（之前他说过，
如果没有什么事，每天跟他一起下班，可以在这里
看书，充电，”）
他说这样的话，就算兼职，可笑吧
他有他的理由，
说工作可能有时需要出差，
这样的话，就不能算全职，
我当然不能接受，
之后，找我谈，说也别算兼职了，
那样没意思，
安心在这里做吧，
过了试用期的第二天，
下班后给我发短信，
说要调整工作和条件，
也就是说，
要给我降工资，
第二天早上去了之后，
我说当初什么都讲好了，
我才来，（之前我在另外一家公司做，将好条件后跳到这里）
到现在你要重新将条件，
那你讲吧，看看如果能接受，就继续，
不能接受，就中止合作，
当然，他能这样做事，
我是无论如何也不会在这里做了
作为老总，不该这样做事，
这样没有诚信
鬼知道他以后又变什么花样
他不讲，说没有什么，只是觉得
我工作责任心没有刚来时强，
今天看我情绪不好，
放我一天假，
我希望事情能尽快解决，
我不希望再与他共事。
他不，非要改天谈，
第二天，
没有提及，
第三天早上7：30
给我发短信，
说：已与另外一个新来的签了
换个职位薪水很低，
达不到你的要求，
你还是找个工资高点的工作，
你不是说很容易吗，
早上，
去找他吵了一架，
事情经过比较罗嗦，
不只能整理到这个程度了，
呵呵，
你不是说很容易吗，
我总觉得一个老总怎么能说出这么有水平的话呢，
呵呵，
结束了，
我的一个月郁闷的工作
终于结束了！！！！！！！
