Received: from nankai.edu.cn (sun.nankai.edu.cn [202.113.16.21])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8N7Br6G015829
	for <che@ccert.edu.cn>; Sat, 24 Sep 2005 15:19:38 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Sat, 24 Sep 2005 15:36:31 +0800
Message-ID: <327460528.07655@nankai.edu.cn>
Received: from 222.30.48.129 by 202.113.16.21 with HTTP; Sat, 24 Sep 2005 15:36:31 +0800
From: "lei" <lei@nankai.edu.cn>
To: che@ccert.edu.cn
Date: Sat, 24 Sep 2005 15:36:31 +0800
Reply-To: "lei" <lei@nankai.edu.cn>
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEgztK1xLXa0rvGqtf3xrcoudjT2rCutcS5ysrCKQ==?=
Content-Type: text/plain

    碰见一个爱的人，是幸福的。可是，苏苏却游离在爱与不爱的边缘，而且越来越远，或许，她终将离开这个围城， 或者是自己爬着出去，或则是遇见一个什么人，拉她出去，谁也说不清楚。或许是知道这个结果，所以她一直努力的往外跑，只是心却迟迟的停留在那里，有之焕的地方。她希望之焕离开的慢点，她也可以跑慢点，她真想用多几次的回头把之焕的身影刻在心里。
    不知道为什么，苏苏之前就没有注意到有这么一个人。当然，之前的时间，苏苏正爱着美淼，之焕也正喜欢着远清。他们的心不能重逢，即使见了也不会有交集，是陌生人的察肩而过。现在，时间放了苏苏，她开始注意到这个身高1米83，长相有点老成的男孩的脸，她常常在求实路上碰见的脸。现在这张脸对她来说，突然有了特别的意义。因为她感觉到了一种吸引，让她靠近。而之焕，也从远清的背影中走了出来，但是到底走了有多远，苏苏并不确定，只知道他的生活里没有了远清。可是心呢？是不是已经完全的腾出来了，准备装下另外的一个人了呢？都说爱情是自私的和自我的，所以，苏苏选择了相信他已经没有力量再去喜欢远清了，应该有自己的幸福了。
    爱上一个人或许真的很快，或许真的是瞬间迸发的激情让她热爱上了这个喜欢运动的小伙子。她喜欢羽毛球，一起打球的时候，她突然觉得他的姿势很优美，阳光散落在他跳动的脸上，折射着一种光芒，轻柔的闪亮的，这一切都吸引着她。一个上午，他们愉快的打着双打，有一种安全和幸福的感觉。
    苏苏或许不知道，她正在被这个小伙子吸引着。
    特别是当之焕陪着同学们去买球拍，服务员说要再买10多快钱的东西才能享受优惠，并劝大家买十多块钱的袜子。之焕说，太贵了，他平时都只穿4块钱一双的袜子，还是买别的合算的吧。可能注意细节就是女孩子的特点。这不经意的说话，让苏苏觉得很塌实。
记得以前的男孩子都是在付帐钱拿出一叠钞票，或则是很不情愿的拿出钱买不需要的东西，仅仅是他们不愿意让女生看出来他们在乎金钱。而之焕的金钱观让她觉得很清澈。
这一次，她发现自己爱了，爱上了这个大小伙子。可是，之焕不只一次的提到，他想回到他的家乡，那个靠海的城市，喝爸爸泡的酸梅酒。他要离开，而且就在这个12月份，将离开苏苏的生活。
    有一句话，叫做不见棺材不掉眼泪。大概就是讲的这个道理。连苏苏自己也不相信，她会为一个人在短短的三个决决定留下来，相守一生，更何况是个有理智的男孩子。他一直在等待着离开这个有远清的城市，这个充满悲伤回忆的校园。之所以痴痴的等待，旁望着几乎没有的希望，大概真的是要等到最后一刻之焕的离开，把她的梦敲醒，把她彻底的踢出这个围城。坚持的，她决定做一件事情，从旁的打听他的想法，哪怕就剩一天的时间。而几乎了解这个事情的每个人都知道，这是一种徒劳。
    在得知之焕必须12月离开的第三天，她就飞快的找到了之焕的好朋友，也是她的一个朋友英子商量这个事情。请她在QQ上旁敲侧击的问问看，是否愿意和苏苏在一起，虽然只有这么几个月的时间。
    可以说，苏苏做了所有她能做的事情，为了这个迟到的爱。
记得苏苏的一个可爱的姑姑说过一句话，人不可以太“功利”，把每次的相遇当作一次愉快的旅程。之焕很好，可是不是他一定要做你的男朋友，拥为己有，可是她害怕错过之焕，谁说爱情不是自私的呢？她想和之焕在一起。她记起一个老教授的话，只要不会伤害别人做一切你想做的事情。苏苏是个宁愿实现不了，也不愿意让梦想憋在心里的人。她不愿意青春在遗憾中过去，让行动跟随心的方向吧。
    但是，感情也要自然的不要外力的扭曲。如果实现不了，也不能强求。所以，苏苏做完了一切，她就静静的等着。每天不断的运动，学习，让自己没有时间去思考。
后来，果然之焕不能忘记远清，他不会在这个时候喜欢上苏苏，于是故事就这么结束了。苏苏很感激遇见他，但是她也相信不断的向前走，会碰见属于她的那个人。
她微笑着，依然快乐……她说：我很幸福，因为我一直在勇敢的爱着
PS：兴许故事太匆忙，苏苏说，当他遇见下一个人的时候，她或许会写个完整版的爱情故事……
