Received: from mails.tsinghua.edu.cn (mails.tsinghua.edu.cn [166.111.8.16])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j863xqXT023995
	for <wen@ccert.edu.cn>; Wed, 7 Sep 2005 23:44:14 +0800 (CST)
Message-ID: <200509061159.j863xqXT023995@spam-gw.ccert.edu.cn>
Received: from unknown (HELO b28d91f81b7b43f) (yang-w04@166.111.203.126)
  by localhost with SMTP; Wed, 7 Sep 2005 15:31:34 -0000
From: "feng" <feng@mails.tsinghua.edu.cn>
To: wen@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6IKG2YXbFrsDJobe527rz?=
Date: Wed, 7 Sep 2005 23:59:01 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.6353
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180
In-Reply-To: <000301c5b22b$0cc174f0$26cb6fa6@liuwu>
thread-index: AcWyNHPBVk9qOu9GTWWI96Li00ZyJAAZL8dg

我是这么理解的
先是这句话
年轻人本身就是幼稚的
幼稚到社会根本不屑让些人融入
而当他们相信自己对这个世界相当重要的时候
其实这世界才刚准备原谅他们的幼稚
“允许”他们参与到社会生活中来
之所以有这样的解读是因为片中的几个片断
首先
作者在开头强调了这句话
才展开故事
其次
片中在那个亭子前的严肃对话
说了以前香港大学生为国事游行的情景
当时的年轻人无疑是把自己当回事了
才这么做
片中的主角也说他们中的很多人后来都成功了
而导演在片尾又再次提起这个事件
说明其对本片的重要性
再次
那位uncle对现在年轻人的“斥责”
正是说明他们太幼稚
根本不具备在社会“混”
的资格
更不要说为社会做点什么
然后
还有一个情节
剧中的主角说分别在开头、中间和结尾
提及或者经历求职
开始别人问他
为什么公司要请他
他不知道
不知道自己的用处在哪里
但是随着AV事件的发生
他似乎知道自己还是有一些用处的
（尽管我还不是很清楚：）
所以最后的求职场景大概是暗示
他可以回答这个问题
也就是社会原谅他以前的幼稚
允许他参加游戏了
最后
就是AV女郎对他们的教育
当他们只是晃晃悠悠
不对自己的行为负责的时候
他们只有资格被玩
这些大概就是我理解主体的依据
     原句是
     当我们相信自己对这个世界已经相当重要的时候，其实这世界才刚准备原谅我们的幼稚。
     你觉得和他说的那句话是一样的吗？四个根本分不清社会现实的青年，还妄想得到社会承认？社会可以原谅他们的幼稚就不错了。
