Received: from sohumx06.sohu.com ([61.135.132.105])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j876ZGXw000980
	for <xing@ccert.edu.cn>; Thu, 8 Sep 2005 00:59:14 +0800 (CST)
Received: from John (unknown [202.106.175.161])
	by sohumx06.sohu.com (Postfix) with ESMTP id 2924001B7062
	for <xing@ccert.edu.cn>; Thu, 8 Sep 2005 01:11:22 +0800 (CST)
Date: Thu, 8 Sep 2005 01:11:21 +0800
From: "ning" <ning@sohu.com>
To: xing@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgsbG089HQvr/J+rjQ0bnBprTzsOvSub/e18Wz9tffIMDPuLi/4NGw?=
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
Message-Id: <20050907064725.2924001B7062@sohumx06.sohu.com>

北大研究生感压力大半夜哭着出走 老父苦寻
 
 
 时间：2005年09月07日02:08　来源：京华时报 【热点排行】【推荐】【打印】【关闭】 
本报讯（记者陈晨实习生章荣来）“他应该是别人的榜样，他是大学生中的佼佼者。”柳剑锋的老师是这样评价他的。然而，就在23天前，这名北京大学信息技术科学院28岁的研二学生先是向父母哭诉自己“没有能力”，随后从宿舍出走，至今未归。
　　“出走前一天他跟我说他没有能力，28岁了都买不起房子，没法跟他本科的同学们比。他现在还在读书，当然不能跟那些工作了的人比，可是他有他的优势啊，他现在是北大的研究生，出来还怕挣不到钱吗？”柳剑锋的母亲哭了，她不明白为什么儿子会认为自己没有能力。她说，儿子在14日的时候打电话一直在哭，“他哭我也哭，可是，没有一个人认为我的孩子差劲啊，他从小到大都是最好的。”
　　柳剑锋的父亲说，柳剑锋对自己没开始挣钱很自责，每次给他钱他都很愧疚，所以经常打工，挣来的钱都给家里。曾经有一次，柳剑锋还用翻译书挣来的2000元钱给家里买了自动洗衣机。“他考试也很厉害，考研究生时，只复习了半年，他就考上了，这么好的孩子怎么会觉得自己没用呢？”柳剑锋的父亲无奈地叹着气。
　　柳剑锋的同学们都说，小柳平时为人和气，从没和人红过脸，是一个很好的人。而他的老师陈凌介绍说，柳剑锋曾经获得北京市大学生数学竞赛三等奖，“他本来应该是别人的榜样，作为一个年轻人我想告诉他，在年轻的时候受到各种挫折是很正常的。”陈凌说，柳剑锋在出走前曾经找他谈话，对未来感到有压力。当陈凌询问柳剑锋是否因为女友对其有过高的要求而感受到压力，柳剑锋点了点头，什么也没说。
　　在柳剑锋心中，这个给他带来压力的“女友”是一个被他称为“芳”的女孩。但“芳”并不认为两人是情侣关系。
　　采访中“芳”表示，柳剑锋半年前表示希望和她发展关系，被她拒绝。“我根本不觉得柳剑锋没有钱或什么，只是觉得两个人交往不够，还没有相互了解。“芳”还表示，对于柳剑锋的出走她也很着急，所以希望柳剑锋快些回来，能够当面问问他出了什么事情。
　　柳剑锋出走当天，他的同学报了警。16日海淀正好有两具不明身份的尸体招领，柳剑锋年迈的父亲哆哆嗦嗦地前去“认尸”，到了尸体跟前发现不是柳剑锋时，顿时坐到了地上，半天说不出话。从这一天开始，柳剑锋的父亲四处发寻人启事，希望有人看见柳剑锋能够告诉他，然而，至今没有得到什么消息。“我们怕他走极端啊。”柳剑锋的父亲刚说完，他母亲很大声地说了一句“他不会的！”然后大哭起来。
　　虽然仍旧没有什么线索，但柳剑锋的父亲希望，看到柳剑锋的人能够和他的家属联系，电话是：13621065464。 
　　编者按：研究生因为压力大，觉得自己没用而离家出走，在这个竞争激烈的社会，因为经受不了现实的压迫，而选择出走选择逃避，他值得同情吗？欢迎广大网友参与辩论：
　　正方观点：值得同情。现在学生尤其是大学生压力太大了，无论就业还是生存。出现这种情况很正常的，值得大家同情。[参与辩论]
　　反方观点：不值得同情。现在的社会就是一个竞争的社会，优胜劣汰。出现这种情况说明该学生的心理素质不行。作为一名北大的研究生，更应该具备过硬的心理素质。[参与辩论]
