Received: from sohumx06.sohu.com ([61.135.132.105])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j876ZGXw000980
	for <kang@ccert.edu.cn>; Thu, 8 Sep 2005 01:05:00 +0800 (CST)
Received: from John (unknown [202.106.175.161])
	by sohumx06.sohu.com (Postfix) with ESMTP id 2924001B7062
	for <kang@ccert.edu.cn>; Thu, 8 Sep 2005 01:17:08 +0800 (CST)
Date: Thu, 8 Sep 2005 01:17:07 +0800
From: "lian" <lian@sohu.com>
To: kang@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6IM7Sus3O0sPHvNK089T0tcS5ysrC?=
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
Message-Id: <20050907064725.2924001B7062@sohumx06.sohu.com>

    
    难以想象，大贼同学和轻快妹妹居然都玩网游，大贼就罢了，轻快
妹妹居然玩……恩，一开始还以为是转载……omw...
     标  题: 我和我们家大贼的故事
     
     我和我们家大贼的故事
     
     
         WOW公测前的1周，我们家大贼开始在电脑上装了，当时我还不知道暴雪是
     什么。大贼一个劲儿跟我说怎么怎么好，游戏怎么怎么精致，给我下宣传片。
     从不玩网游的我，立刻被里面那个神秘冷艳的暗夜女德迷住了。
         于是选择角色的时候，我给自己确定了暗夜的德鲁伊，为此，也欣然接受
     了二区塞那留斯这个服务器。因为德鲁伊和塞那留斯的渊源啊。我们家大贼，
     最后确定的角色自然就是暗夜贼了。当时新买的房子装修刚接近尾声，两个人
     一起忙碌着新房子，一边赶紧的自己动手把客厅和书房的网络布好，准备好备
     用的无线网络。。。因为我们要一起WOW的啊。
     
          当时还没有参加任何工会，也没有叫任何朋友来，两个人相互扶持着走过
     来，一起穷，一起过苦日子。我是采药炼金，给他作小红药，他裁缝，给我作小
     包包。穷有穷的开心，我和大贼相互帮衬着走下去，一起杀怪，一起作任务，没
     钱的时候，大贼会很慷慨的说，老公给你掏学费。而他自己会不辞辛苦的去farm
     小怪好几个小时，为了努力挣更多钱。
     
          终于，有一天我成立了自己的工会，给它取名叫忘川。其实这是我游戏里面
     英文ID的中文译名，忘川就是遗忘河，是传说里通往冥界的一条河流，遗忘河的
     水清甜，掬一口，忘了过去。
     
          我们一起不紧不慢的升级，而游戏里的我们还是一样的彼此扶持和默默的爱
     着。为了给我买千G马，我们家大贼去国外网站查的资料，每天都要单独潜行，
     下两三次副本，去找稀有BOSS。。。于是伴随着第一张奥金斧图纸的到手，我有了
     千G老虎，当我奔跑起来，把他的40老虎甩在后面的时候，他总开心的看着我远去。
     我想，这是他对我的一种爱吧。
     
         那一阵，我每天睡觉以前必干的，就是到费伍得森林的碧火小径去杀恶魔，
     打恶魔布，我给自己布置的是每天打两块，打到了才可以睡觉。积攒多了，就发
     给我们家大贼，让他洗月布。我喜欢特意跑到东瘟疫去采药，然后作了猫蚰药剂
     给大贼用。也许，我可以给他买件新衣服或者拿水果给他吃，不过在游戏里给他
     的支持，可以让他更开心吧。我想是的，这是我的一种爱啊。
     
         60的日子一天天，我们家大贼身上已经4件紫装备了，两个武器上都付了十字
     军。我真的有点自豪啊，我们自己去打的配方，自己去找的原料，不管这些东西
     对于别人多容易多简单，我们一起去努力，那一切是我们点滴的结晶。有一天，
     暗月马戏团来了，于是喜欢钻研的大贼又查资料知道了怎么获得暗月的宠物，于
     是我们一起潜进黑石深渊搞来任务物品。。。在大多数人还不认识加布林的时候，
     我拥有了这只橘色的大个头青蛙，它拥有自己的名字，会蹲在那里伸出长舌头吃
     虫子。。。在副本里我特别喜欢放它出来，因为我们家大贼也有一样的一只啊。
     
         60以后的岁月常常伴随着副本和战场，而对于我和我们家大贼，一个主要的
     活动就是一起配合，去刺杀副本里的BOSS。我们一起去挑的BOSS呢。。比如深渊
     里的酒吧老板啊，火元素头头啊，一个巡视的稀有BOSS啊。还记得和大贼一起去
     杀烟网蛛后，最后刷出了野性之心的鞋子，当时我真开心的手也抖了。后来我们
     又一起杀了蛛后很多次，想打出贼的那个武器套装之一喷毒者，但是一直没遇到。
     黑下一起刷的很多，包括蛛后附近的稀有BOSS水晶之牙，打出了盗贼套装的另一件，
     匕首“水晶蜘蛛之牙”，包括随后的座狼之源任务里那两只大狼，等等。一个个
     BOSS，一个个挑战，我们一起克服困难去完成，我们家大贼总是积极的作好案头
     工作，物色目标，然后我们就，去！~可是，这样的日子以后没有了。。。
     
         那一天，因为是周五，和大贼一起熬夜玩。一起去杀了两遍深渊里的某BOSS，
     但是始终没有掉我们期待的“元素一”暗月牌。正好有人约我黑石上，于是我就
     出来了，过了一阵，忽然听大贼高兴的喊，他单挑成功，刷到“元素一”了。多
     好啊，他的元素套牌凑齐了，而我的野兽套牌也凑齐了。大贼和我约好，一起去
     暗月马戏团把套牌换成紫装备。我继续着黑上的历程，而大贼按奈不住的跑去了
     雷霆崖附近，看看马戏团在那里扎营了没有。骑着他战场奖励的千G羊，长途奔
     袭过去。谁知道这一去，却留下那么多遗憾啊。。。
     
         周一，大贼出差回来，晚上再登陆，说已经被封了帐号。周二，几经联系，
     得到的答复是，说是因为周6那天使用加速外挂。sigh。。。就是那个兴冲冲赶
     去找暗月的旅途害的吧，无言。从来都反对外挂，自己更不屑于去使用外挂的我
     们，竟然被这个原因封帐号，多么讽刺啊。
         
         晚上，一个人练小号，打出丝绸觉得好开心，因为大贼跟我说过最近需要点
     丝绸，可是一边高兴的捡，一边心情却黯淡了，因为大贼现在已经用不到了。组
     队任务结束，大家各自回程，忽然觉得好孤独，不知道该去哪里，法师小号可以
     把自己传送到联盟各个主城，可以炉石回湿地。。。可是，可是怎么忽然觉得无
     处可去了呢，因为...因为世界虽然很大，可是到哪里都没有我们家大贼了啊...
     忽然就难过得哭了起来，眼泪不停的流。大贼走过来安慰我，揽我在怀里，是啊，
     我身边总有他的，这就好了。
     
         我和我们家大贼的故事就这么结束了，以后再没有那个兴冲冲为我去找马戏
     团的大贼了。我和他说好了周末去嘉年华玩个痛快，其实我更想跑去水产市场好
     好买点螃蟹什么的，作给我们家大贼吃。WOW里，我和大贼被粗暴的分开了，现实
     里，我和我们家大贼会幸福的生活在一起，直到永远......我的故事讲完了。
     
     
     P.S.最终的结果是快乐的，解封了：）
     
     --
     一个人出现, 就意味着有一个人即将离开; 
     一个人离开, 总意味着有一个人即将出现。
     如果对明天没有要求，总有一个人要先走。
     以前，我不认识你，你不属于我，我们陪伴在别人的身边；
     以后，我们是朋友，可以问候吧，只是不再有拥抱的理由。
     
     
     ※ 修改:・airylea 于 Sep  8 03:14:46 修改本文・[FROM: 61.149.146.*]
