Received: from smtp119.sohu.com ([61.135.132.105])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j874iPdV032722
	for <jian@ccert.edu.cn>; Thu, 8 Sep 2005 02:03:38 +0800 (CST)
Received: from John (unknown [202.106.175.161])
	by smtp119.sohu.com (Postfix) with ESMTP id 84D5F0526C87
	for <jian@ccert.edu.cn>; Thu, 8 Sep 2005 02:15:40 +0800 (CST)
Date: Thu, 8 Sep 2005 02:15:49 +0800
From: "lv" <lv@sohu.com>
To: jian@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgzt7M4g==?=
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
Message-Id: <20050907045627.84D5F0526C87@smtp119.sohu.com>

 
   停下所有正在做的事情, 只留这方小小的窗口,去写下今夜忽然间充满在心中的那些思绪. 不用去理会时间的流逝, 也不用理会明天即将到来前今夜的深浓, 亦或是此时此刻自己在常人中的怪异. 因我知这些时候, 往往是生命中最真实的片断. 本应就象是忽然闪过夜空的流星, 不受任何的拘束, 让它自由的划出下落的轨迹. 
未来, 哪怕是明天, 都是难以预料的. 而似乎只有现在才是我所真正的拥有. 我拥有的又是什么? 它原来只是那一种无法触摸的特殊的情绪. 一度以为在这个无比现实的世界里, 再不会有那些如梦般的所有种种难以名状的感受. 但是那些牵挂也好, 不安也好, 希望也好, 似乎正在随着时间的推移, 那么强烈地成长在心里的地平线上, 就象一片足以遮盖整个世界的浓云, 让天地的界线渐渐变的模糊而不可见. 而正是这片枉然若失的淡淡的寂寞或忧伤, 才让我知那片心地的苏醒, 和那种超越一切现实,考虑和逻辑的没有道理的欢乐和悲伤.
已经回忆不起白天的我是怎样的去应对身边的一切. 在那个世界, 似乎从不会如此真实的发现此时自己的软弱, 似乎从来都不会觉得幸福不可由自己去把握. 然而不管我未来将会是怎样的一个人, 在世界的其它任何地方, 都会有那么一些时候, 发现原来似乎其他的事情好象都没有任何特别的意义, 只唯有心里的那一点星火, 燃烧着通往明天的光亮. 那真的好象是来自天国的一片恋情, 它让我觉得如此无助却又是那么甜蜜. 和你说的再多, 似乎也无法胜数这心里的在乎. 似乎恍然之间, 发现你是这世界唯一的重点. 它影响我的天气, 让我留恋而迷失此刻的自我.
每个人的世界都是围绕着外界而旋转. 其实, 真的另有一种可贵的幸福, 就是有一天你发现原来让自己欢乐或忧愁的,不再是这外面现实的一草一木, 一进一退, 而是那一丝深自内心的无法控制的依恋. 人的一生走过, 留下的到底又是什么? 在一天所有的感受中, 有多少真正的属于可以超越现实的喜乐? 我想此刻的这些心情, 与外面的现实无关. 就是有一天我们什么都没有, 它依然会让我在深夜里怀念, 让我觉得唯一所向往的, 就只是在你的身边. 什么话也不必说, 只让那凝固的安宁, 永远地充满我的时间. 
不知道要经过怎样的巧合, 方可在心中找到这来自天国的思念. 我希望它永远都在那里, 过十年二十年. 现实不再左右我的情绪, 最苦的时候, 就只需要看你一眼. 如果你爱上一个人, 无论结果如何, 都应该感谢他的出现. 因为如果否则, 生命里留下的就只有平淡的空白. 
 
