Received: from gradinfo.net.edu.cn ([202.112.49.111])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j86CullB027407
	for <ye@ccert.edu.cn>; Thu, 8 Sep 2005 02:05:54 +0800 (CST)
Received: from Garfield. (localhost [IPv6:::1])
	by gradinfo.net.edu.cn (8.13.1/8.13.1) with ESMTP id j86Cs0vQ066125
	for <ye@ccert.edu.cn>; Thu, 8 Sep 2005 02:03:57 +0800 (CST)
	(envelope-from toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn)
Received: from mails.tsinghua.edu.cn (mails.tsinghua.edu.cn [166.111.8.16])
	by gradinfo.net.edu.cn (8.13.1/8.13.1) with SMTP id j86Crvrj066117
	for <ye@ccert.edu.cn>; Thu, 8 Sep 2005 02:03:04 +0800 (CST)
	(envelope-from ksj00@mails.tsinghua.edu.cn)
Message-Id: <200509061253.j86Crvrj066117@gradinfo.net.edu.cn>
Received: from th123036.ip.tsinghua.edu.cn (HELO kongsj) (ksj00@59.66.123.36)
	by localhost with SMTP; Wed, 7 Sep 2005 17:52:15 -0000
Date: Thu, 8 Sep 2005 02:13:12 +0800
From: "kong" <kong@mails.tsinghua.edu.cn>
To: ye@ccert.edu.cn
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: 8bit
	j86Crvrj066117
Subject: =?gb2312?B?ofEgtPPSu9DCyfoxMsTqw7vPtLn90sK3/iDEuMfX1/i3ybv6zqq2+cvN4sbivSAo16rU2Ck=?=
Precedence: list
List-Id: "李 星 和 他 的 学 生
	们 " <toefl.gradinfo.net.edu.cn>
List-Unsubscribe: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/listinfo/toefl>,
	<mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=unsubscribe>
List-Archive: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/private/toefl>
List-Post: <mailto:toefl@gradinfo.net.edu.cn>
List-Help: <mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=help>
List-Subscribe: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/listinfo/toefl>,
	<mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=subscribe>
Sender: toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn
Errors-To: toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn

【 以下文字转载自 NewExpress 讨论区 】
发信人: supercloud (飞云), 信区: NewExpress
标  题: 大一新生12年没洗过衣服 母亲坐飞机为儿送馄饨
大一新生12年没洗过衣服 母亲坐飞机为儿送馄饨 
--------------------------------------------------------------------------------
 
http://www.sina.com.cn 2005年09月07日03:35 青岛早报  
 
福州李女士花掉一个月收入来看望在青岛读书的19岁儿子 
点击此处查看全部新闻图片
　　打着“飞的”母亲给儿送馄饨福州李女士花掉一个月收入来看望在青读书的19岁儿子，她的陪读想法被老师婉言劝阻
　　得知在青岛上大学的儿子亚纲(化名)想家，想吃妈妈亲手包的馄饨了，昨天，家住福州市的李女士乘坐飞机抵达青岛，把煮好的馄饨送到了儿子的宿舍内。“这碗馄饨花了我近一个月的收入，但只要孩子高兴就值了。”李女士的这番解释，让亚纲的大学辅导员有些 
 
 
   
 
 
 
惊讶。
　　12年没洗一件衣服
　　李女士的儿子亚纲是青岛一所大学的大一新生，学的是市场营销专业。“新生入校时，亚纲就有些与众不同。”亚纲的大学辅导员于老师告诉记者，亚纲性格有些内向，与同宿舍的同学交往有点困难。不仅如此，亚纲的自理能力也比较差，开学不到一周，脏衣服就攒了一堆。别的同学在洗衣服的时候，他就有些不知所措，往往是将脏衣服放在肥皂水中浸泡半天后，再用水冲一下了事。“我当时也跟他谈论起这些事，亚纲有些不好意思地说，从小学到高中，12年间，他从来没有洗过衣服，这些事全部是由家长代劳。”于老师叹了一口气说。
　　送到时馄饨还热乎
　　前天中午，于老师突然发现亚纲的母亲李女士出现在校园里，怀里还抱着一个保温瓶。李女士见到于老师时，有些不好意思地说，她接到亚纲的电话，亚纲在电话里哭着说想家，想吃妈妈亲手包的馄饨。“听到孩子的哭声，我很揪心。这些天，亚纲不在家，我的心里也空空落落的，时常跑到他的房间里，呆上半天，他想家，我也想他呀。”李女士对于老师说，头一天晚上，她包好了馄饨，早晨煮好了，然后赶乘头班飞机，从福州飞到青岛。中午11时30分抵达青岛后，李女士又乘坐出租车赶到学校，将热乎乎的馄饨递到儿子的手上，看着儿子狼吞虎咽的样子，李女士欣慰地笑了。
　　各方说法
　　母亲花了一月收入
　　在于老师的帮助下，记者拨通了李女士的电话。“你认为一位母亲这样的做法过分吗？你没有做过母亲，不能体会当母亲的心情啊。”李女士对记者严肃地说。
　　记者：听说，亚纲从小学到高中，他连衣服都没有洗过？
　　李女士：(想了想)可能是这样的，亚纲是1986年出生的，为了能让他将全部的精力放在学习上，我和他的爸爸代劳了一切。
　　记者：坐着飞机送碗馄饨，这个代价是不是太高？
　　李女士：亚纲走后这些天，我有些六神无主，时常半夜爬起来，走到儿子房间，坐在他的床上流泪，我想儿子啊。我在政府机关工作，每月的工资收入在3000元左右，送这碗馄饨差不多花去了我一个月的收入，但能见儿子一眼，看到儿子吃我亲手做的饭，这也值了。
　　记者：你希望儿子以后怎样适应大学生活？
　　李女士：我曾跟老师商量过“陪读”的事，老师不赞成。我想，是该到了让儿子学会独立生活的时候了，他总不能就这样让依赖家长吧？他应该学会独立。
　　儿子妈妈做法让我尴尬
　　这些天来，亚纲总觉得同学在背着他在嘀咕这件事，这让他有些难堪。
　　记者：听说同学们都在议论这事，你是怎么看的？
　　亚纲：这事只是在宿舍里传，我们宿舍的人都说我“娇气”。我只是想家，有什么大不了的。
　　记者：你想到妈妈会坐飞机来送馄饨吗？
　　亚纲：没想到，妈妈的做法让我感动，但也让我尴尬。
　　老师温馨但让我揪心
　　“眼前的那一幕虽然很温馨，但我却有些揪心。”于老师说，当时，李女士曾和自己商量说，准备来到青岛，在大学附近租一套房子，既可以陪着儿子读书，又可以帮着孩子洗衣服、做饭……“我委婉地提出了反对意见。”于老师说，“现在很多大学新生的自理能力很差，家长不能一味地迁就孩子，应该让他们学会独立生活。”于老师说。
　　花近3000元给儿子送来一碗热馄饨，这位母亲的舐犊情深让人感动，可是，大学老师的顾虑也不无道理。你对这件事是怎么看的？记者 徐勇
