Received: from gradinfo.net.edu.cn ([202.112.49.111])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8A4thuT027743
	for <zhao@ccert.edu.cn>; Sun, 11 Sep 2005 13:58:33 +0800 (CST)
Received: from Garfield. (localhost [IPv6:::1])
	by gradinfo.net.edu.cn (8.13.1/8.13.1) with ESMTP id j8A4r30e090926
	for <zhao@ccert.edu.cn>; Sun, 11 Sep 2005 13:56:07 +0800 (CST)
	(envelope-from toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn)
Received: from mails.tsinghua.edu.cn (mails.tsinghua.edu.cn [166.111.8.16])
	by gradinfo.net.edu.cn (8.13.1/8.13.1) with SMTP id j8A4qgGS090788
	for <zhao@ccert.edu.cn>; Sun, 11 Sep 2005 13:55:32 +0800 (CST)
	(envelope-from tianying00@mails.tsinghua.edu.cn)
Received: (eyou send program); Sun, 11 Sep 2005 13:44:41 +0800
Message-ID: <326327311.25345@mails.tsinghua.edu.cn>
Received: from 166.111.66.12 by mails.tsinghua.edu.cn with HTTP;
	Sun, 11 Sep 2005 13:44:41 +0800
From: "chi" <chi@mails.tsinghua.edu.cn>
To: zhao@ccert.edu.cn
Date: Sun, 11 Sep 2005 13:44:41 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEgt9bK1r/swNY=?=
Content-Type: text/plain
Cc: 
Precedence: list
Reply-To: tianying00 <chi@mails.tsinghua.edu.cn>
List-Id: "李 星 和 他 的 学 生
	们 " <toefl.gradinfo.net.edu.cn>
List-Unsubscribe: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/listinfo/toefl>,
	<mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=unsubscribe>
List-Archive: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/private/toefl>
List-Post: <mailto:toefl@gradinfo.net.edu.cn>
List-Help: <mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=help>
List-Subscribe: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/listinfo/toefl>,
	<mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=subscribe>
Sender: toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn
Errors-To: toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn

 连日来的烽火纷争终于尘埃落定，“我他妈最讨厌小心眼的女人”，“我讨厌这样的女朋友”，“我不是你男朋友”，“无聊”，“斤斤计较”。我想我一辈子都会记得这几句话。在大战后我常常会想起分手会是什么样的情景，但没有想到是在讽刺与漫骂中度过，我实在是失败透了。
     但我彷佛并不怎样地难过，连眼泪都没有，只是觉得疲倦。抱着猫咪蜷在午后昏暗的寝室里居然睡去了，并没有失眠。昏昏沉沉被惊醒时一身的冷汗，只有握着猫咪的爪爪时还能感到一点温暖。看着它无忧无虑的眼神，我很忌妒。
     想想我真不是个好女友，独占的心思太强，甚至希望可以只活在两个人的世界里。不幸我碰到了一个博爱的男友。也许“博爱”并不合适，或者说“热心”吧。朋友、同事、亲戚，每一样对他都很重要，和我一样的重要。
     他现在还是生硬的叫我的全名，可是称呼那些从前的女同学都是亲密的昵称，我觉得刺耳，他说早就习惯了改不了啦。我只能接受。
     我现在还可以清楚地想起我大老远跑到扬州去看他时，他那个女同事挑衅的眼神，那里面决不仅仅是好奇。他不觉得，他说那里封闭的工作让大家都很寂寞，只是关系好常在一起玩而已。我相信他不会对不起我，可还是希望能适当保持距离，结果被说多事……
      对他妹妹的事情上，我的确小心眼。我也不知道怎么回事，控制不了自己情绪。听到他一天三遍地说要给她带这个带那个；想起他姨临走的时候特意一次次打预防针：“我知道你不会生气的，以后要经常麻烦他跑一跑，就托付给他了” ；想起他满含宠溺地看着手机说：“××又想家了”，想起我们无论买什么他都不忘记说：“要给××带一份”，我就忍不住变成一个张牙舞爪妒火中烧的恶女人，想起来也觉得可笑，这还像我吗？是的，他从一个亲密的大家庭中出来，有无数姐姐妹妹，是我这个从小自己长大的人所无法理解的。我变态地希望我能是他心里唯一的重要，可惜是不可能的。
     看来我实在不适合恋爱，在一起三年多的时间本应该早让人习惯没有激情的生活了。可笑的是我对平淡的生活居然还有期待，希望能有惊喜，当然只是奢望。我应该习惯他从来不回我的短信，应该习惯他什么时候出去什么时候回来决不会主动告诉我，应该习惯他的冷嘲热讽。他说这是把我看作一家人才无所顾忌，说两个人自己本来就不需要客套。可是一个理由、一句解释、一句问候难道就都是虚伪吗？
     并不是说他对我不好，我提出的要求他都会尽量满足。可惜我希望的温情都被斥为虚情假意，视为虚伪。大概真的是不合适吧，我无法让他理解我所希望的就是几句话而已，他只是告诉我：“实际行动难道不比口头的重要吗？同时都要我做不到……”看来我真的是要求得太多了。
     最近已经不为别的事情吵架了，总是一次次纠缠在这个问题上，今天也算有个了结。我问他：“我为他做的所有事情都比不上这一条是吗？”他说：“你又不是不懂木桶的最短木条，其他什么都好也没有用，无聊！”现在我总算是懂了，这就是理工科男生的感情。他们需要的只是别人的宽容和理解，别的什么都不重要。
     不过现在什么都不重要了，祝我自己分手快乐吧！
  
