Received: from mails.tsinghua.edu.cn (mails.tsinghua.edu.cn [166.111.8.16])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j89DoFew023590
	for <zhuang@ccert.edu.cn>; Sun, 11 Sep 2005 14:55:41 +0800 (CST)
Received: from th105034.ip.tsinghua.edu.cn (HELO ibm269faf79b6a) (tianying00@59.66.105.34)
  by localhost with SMTP; Sun, 11 Sep 2005 06:42:30 -0000
From: "tan" <tan@mails.tsinghua.edu.cn>
To: zhuang@ccert.edu.cn
Cc: "'Duan Haixin'" <li@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEg19+1wA==?=
Date: Sun, 11 Sep 2005 15:07:56 +0800
Message-ID: <000001c5b547$1fe2f440$2269423b@IBM269FAF79B6A>
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
X-Priority: 3 (Normal)
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook, Build 10.0.2616
Importance: Normal
In-Reply-To: <326258248.07457@mails.tsinghua.edu.cn>
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1441

  我喜欢喝茶，哪怕在办公室，哪怕接水要去楼层对过的走道，我还是坚持每天拿着一杯滚烫的热水穿梭于楼层与楼层对过的走道。
  从来没有想过这会给我的生活带来什么改变，直到有一天，我在接水的时候遇见他：刚从美国回来，意气风发，在离我不远的办公室。先是打了个招呼，这里所有的人，认识的不认识的，都会很礼貌地打招呼，然后，匆匆从我身边走过，就像他一贯的风格。而我，依旧像往常一样接了满满一杯热水，慢慢地往回走。直到走到了尽头，我忽然发现办公室楼层的大门是开着的，持续地开着，再然后，我看见他站在门里，手撑着门，原来一直在等我。惊奇、感动、总之是在一秒钟内所产生的各种感觉，像宇宙中的星球爆炸了一样涌了出来，我想，这些感觉综合起来，就叫做喜欢。下一秒，飞快地道谢，然后在听见了一声“sure”以后头也没回地快速走回办公室。水，竟然一滴也没有撒，我想我一定把杯子握得很紧。
    不是不知道什么叫绅士风度，也不是不知道其中的可能性：我们的办公室虽然离得很近，但是性质天差地别。我想我的头脑尚算清醒。
    以后，我依然每天端着被热水穿梭于楼层和楼层之间的走道，但是，多了一件事，就是每次经过他办公室的时候，会下意识看一眼，就一眼，然后，掉头，回办公室。
    我想，写到这里大家一定很失望于这个没有结局的结局吧，但是这就是真实，而不是什么都市小说上的文章。生活就是这样，一秒钟可以发生的事，一秒钟也可以过去，而日子还是会一天天过......
