Received: from v-wall.ihep.ac.cn (v-wall1.ihep.ac.cn [202.38.128.11])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8A67I7W028126
	for <hong@ccert.edu.cn>; Sun, 11 Sep 2005 15:10:16 +0800 (CST)
Received: from v-wall1.ihep.ac.cn (v-wall1.ihep.ac.cn [127.0.0.1])
	by v-wall.ihep.ac.cn (8.11.6/8.11.6) with SMTP id j8A632u31254
	for <hong@ccert.edu.cn>; Sun, 11 Sep 2005 15:06:00 +0800
Received: from post.ihep.ac.cn (202.38.128.5)
  by localhost with SMTP; Sun, 11 Sep 2005 07:05:59 -0000
Received: from ihep.ac.cn (localhost.localdomain [127.0.0.1])
	by post.ihep.ac.cn (8.12.10/8.12.10) with ESMTP id j8A6JW0W008447
	for <hong@ccert.edu.cn>; Sun, 11 Sep 2005 15:22:30 +0800
From: "feng" <feng@ihep.ac.cn>
To: hong@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgztK1xLCuyMujrM7S0qrV/L7Io6jV5sq1enqjqQ==?=
Date: Sun, 11 Sep 2005 15:22:30 +0800
Message-Id: <20050910061836.M92112@ihep.ac.cn>
In-Reply-To: <000a01c5970a$d8f48da0$26cb6fa6@liuwu>
X-Mailer: Open WebMail 2.51 20050228
X-OriginatingIP: 202.38.128.57 (shuhang)
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset=gb2312

发信人: wildwild (申烨), 信区: FamilyLife
标  题: 我的爱人，我要拯救（真实zz）
这是发生在我身边的事情，作者是我的好朋友。
只是不能帮助他，sigh。文章很长，
发信人: mingmingb (小名), 信区: Blessing
标  题: 我的爱人，我要拯救
发信站: BBS 泉韵心声站 (Wed Sep  7 20:22:59 2005)
不知道生活为什么这么无情，我今天把它写出来。我也不知道是出于什么目的，或许是希
望得到旁观者的鼓励，或者只是我内心难以承受，只是需要一个倾诉的场所吧，不管怎样
，请电脑对面的你祝福一下这个女孩子吧。
我在电脑前写字，我的爱人却正躺在病床上。听起来多像被人讲滥了的故事，可我多希望
这只是故事。我不太愿意相信这样的事发生在我身上，白血病夺走了姐姐的生命，今天又
来了一个可怕的病魔－尿毒症早期，来折磨我爱的女孩。只是觉得眼前有点模糊，眼前出
现了一个病床的女孩，分不清是姐姐还是我的爱人，两个影子，清晰、模糊，清晰再模糊
。
住进来没有多少天，只是觉得像在梦里，本来活泼好动的她突然安静下来，笑的越来越少
了，安静的我觉得胸闷，老是差点在她面前流出眼泪。半夜扶你起来吃药的时候，你脆弱
的像个肥皂泡，轻轻一碰好像就要破掉。我知道你怪自己拖累了我，累垮了父母。
本来我就是一个忧郁的人，自从姐姐去世之后，我找不到人生的意义，不管是别人给我加
的，还是原来我自己加的人生定义，像得了忧郁症一样，整天会想从五楼一步走到地上，
只是在很难敌得过对死亡的恐惧和父母对我的依恋。直到这个天真善良，天天笑容满面的
女孩出现在我的世界里，我对她一见钟情，像着了魔。她那开心的笑容像一朵花开在我心
里，接着便是甜蜜的恋爱，直到住进医院的乐极生悲，记得你第一天答应做我女朋友的时
候，你说你有很多缺点，怕恋爱久了我就不爱你了。那天我说我不会离开你，你也不能放
弃我，不管是贫穷还是灾难。
和我在一块你总是很节省，还记得你说很想能和我一块面对面的饱饱的吃一顿肯德基，那
天你给舍友要了优惠券，走到大润发门口了又拉着我回来，说等咱们都工作了，有钱了再
好好的吃。当时的我不知道是愧疚还是幸福，只是想到一句话，执子之手，与子偕老。现
在我好后悔，都怪我那天没有坚持和你一块走进去。
平时说笑的时候，你总是让我给你写封情书，我总是找各种理由推脱。说现在不是高中时
追女孩子的时候了，那个时候只是觉得神秘，现在爱情在我们每一个琐碎生活的点滴里。
现在我多想说，亲爱的，对不起，我欠你一封正式的情书。只是现在的我成天在实验室待
的都呆板了，写起字来毫无生气，生活里的点滴也不知道从何说起。恐怕从吃饭时买菜的
争执还是从要不要给我买鞋说起都不够浪漫吧！你好命苦，找到了一个不会浪漫的男朋友
。
还记得当初说姐姐打工让我上大学不容易，以后要挣钱养姐姐，可姐姐却在一家满是橡胶
，胶水的工厂里染上了白血病，我怕姐姐等不及我实现诺言了，匆忙间加入了国防生，可
等到我拿到国防生的五千块时，姐姐已香消玉陨了，至今我不敢给姐姐上坟，走到近前就
赶紧转身，无脸以对，或许是天意吧，应该是姐姐在天堂关注着我，让我拯救一个像她一
样善良的女孩来弥补我的过失吧。可为什么要是她呢，天真爱笑难道是错吗，或许是老天
嫉妒她活的太开心吧。五年前我救不了如此疼爱我的姐姐，五年后的今天，命运再次给我
一个机会，我要把握，不能再让爱我的人放开我的手。
命运还真是爱捉弄人。记得小时候爱玩蚂蚁，总是在它前走一段路后把它弄回来或强迫它
改变方向，或用水浇在它的头上，玩腻了或着不管或干脆一下捻死它，若蚂蚁有思想应该
会香为什么我对它如此残忍吧，正如我现在抬头看看上面。不同是我只比蚂蚁多了令人痛
苦的思考。
亲爱的，本命年都快要过去了，我还没有干过一件真正有意义的事情。希望今天的我能够
像个真正的男人一样，不被责任与灾难压垮，智商不高的阿甘可以执着的活着，《活着》
里的男主角可以历尽生死的活着，《喜剧之王》里的尹天仇可以不屈不挠的向前奋斗着，
咱们的父母可以不畏艰辛的把我们送到大学。我们一定也可以，虽遭命运的捉弄、蹂躏、
践踏，我们仍要坚强的活在这个世界上。
                                                 9.7
