Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j89BWCU9022808
	for <ling@ccert.edu.cn>; Sun, 11 Sep 2005 16:12:19 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j89BiKkB022586
	for <ling@ccert.edu.cn>; Sun, 11 Sep 2005 16:24:27 +0800 (CST)
Message-Id: <200509091144.j89BiKkB022586@sea.net.edu.cn>
Received: from unknown (HELO tunoc1a645037e) (tunoc@59.66.66.12)
  by localhost with SMTP; Sun, 11 Sep 2005 08:08:51 -0000
From: "lu" <lu@mail.tsinghua.edu.cn>
To: ling@ccert.edu.cn
Cc: <cheng@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEg0LTU2sqnwbXWrrrzo6jI/aOpoar2u/a6?=
Date: Sun, 11 Sep 2005 16:24:21 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_0003_01C5B576.DC006930"
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.5510
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180
Thread-Index: AcW1M82V4fCsJlcmRKqhxo69KqiULA==

//我想用这个词骂自己或者成为麻醉自己的原因！
其实是我kingsberg对不起Hoki的，有些时候有些想法是不能够说出来的（但是各位看官，本文到现在已经变成了一部小说……嘿嘿自己看着办吧，可信可不信的看，但是我失恋是真实的！）。
Hoki在拒绝我的时候曾经说：“    kingsberg,你的爱能不能自私些！你对我这样的爱会让你受伤很深
的！”，我内心知道Hoki是善良的（Hoki有着自己的经历，我在写到着的时候从别人的口里得知我原来曾经和Hoki是一样的，只是我不曾察觉，而且我奇怪的扮演着伤害和被伤害的双重角色，在没有征得当事人的同意下，本文略去若干，不想扩大！同时大家注意哦，有可能你们下面读到的东西8成假2成真），她认为我对她的爱是纯洁的，认为我的表白是真实的，可是谁知道呢?我只能肯定我对Hoki的爱是纯洁的……
我既然决定了放弃对我来说可能存在的推研机会放手一博，我就知道自己面临着什么，但是Hoki的闯入改变了一些东西，父母劝过我考完再说，可是我对Hoki的爱却又是真的，真的，但是我表白的动机不是像Hoki想的那么纯，因为我发现我醒来睡去想的都是Hoki，甚至在梦里都是和Hoki在一起！但是我的之前的决定和现在的感情冲突了！我决定了快刀斩乱麻，我希望是Hoki拒绝我的，但是有希望Hoki是答应我的。必须让自己的感情找到一个客观的借口冷静下来，为了将来，也许还会是我和Hoki的将来。当然也许会是别人。当然Hoki的那句话“绝对不可能有结果”成了一个很好的药，让我燥热的心安静了！但是我对Hoki的爱并没有冷，我宁愿相信Hoki想的和我一样。我可能在用Hoki来麻痹自己，但是我有没有别的选择，希望我的Hoki能够原谅我！
我那晚应该不算是表白，只是想站在Hoki面前说：“我爱你”，像让Hoki你知道这是世界上有着一个在虚拟的网络空间中用kingsberg做代号的人在爱着你，他的爱是纯洁的，希望我还能用单纯这个词来形容我对Hoki的爱，但是我不知道可不可以！
Kingsberg只是想让Hoki知道：kingsberg想爱你，想关心你，虽然那天晚上他没有当着你的面说出来，可是那真是他想说的，想说的……。只是希望Hoki能够给kingsberg一个机会，让king爱着Hoki。
kingsberg没想从你这里得到什么，只是想着付出……（WD同学告诉过我一些事情在BFT聊天的时候，会构成后续的章节）。
