Received: from gradinfo.net.edu.cn ([202.112.49.111])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8A5fkNO028028
	for <cheng@ccert.edu.cn>; Sun, 11 Sep 2005 16:14:12 +0800 (CST)
Received: from Garfield. (localhost [IPv6:::1])
	by gradinfo.net.edu.cn (8.13.1/8.13.1) with ESMTP id j8A5dB7Y091681
	for <cheng@ccert.edu.cn>; Sun, 11 Sep 2005 16:11:46 +0800 (CST)
	(envelope-from toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn)
Received: from stu.ee.tsinghua.edu.cn (stu.ee.tsinghua.edu.cn [166.111.64.4])
	by gradinfo.net.edu.cn (8.13.1/8.13.1) with SMTP id j8A5d8ol091677
	for <cheng@ccert.edu.cn>; Sun, 11 Sep 2005 16:11:34 +0800 (CST)
	(envelope-from xujf93@stu.ee.tsinghua.edu.cn)
Received: (qmail 4247 invoked by uid 512); Sun, 11 Sep 2005 08:20:09 -0000
Message-ID: <20050910054743.4246.qmail@stu.ee.tsinghua.edu.cn>
In-Reply-To: <200509100403.j8A43JnJ089901@gradinfo.net.edu.cn> 
From: shen@stu.ee.tsinghua.edu.cn
To: cheng@ccert.edu.cn
Date: Sun, 11 Sep 2005 16:20:09 +0800
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain; format=flowed; charset="GB2312"
Content-Transfer-Encoding: 8bit
Subject: [TOEFL] Re: =?gb2312?b?vczKpr3av+zA1g==?=
Precedence: list
List-Id: "李 星 和 他 的 学 生
	们 " <toefl.gradinfo.net.edu.cn>
List-Unsubscribe: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/listinfo/toefl>,
	<mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=unsubscribe>
List-Archive: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/private/toefl>
List-Post: <mailto:toefl@gradinfo.net.edu.cn>
List-Help: <mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=help>
List-Subscribe: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/listinfo/toefl>,
	<mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=subscribe>
Sender: toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn
Errors-To: toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn

半年前到了一家新的公司，公司是新成立的，在我去了以后就不断的来新的同事。恰恰在这过程当中，我看到了很多情情爱爱的的故事……
小艳、nn在我到来公司不久以后来到公司的，都长得非常的漂亮。她们都是外地人，为了减少房租负担两人就商量一起租房子。我当时也在找房子，结果她们找到一个地方住隔壁，而我就住那儿的附近。
小艳是山东人，脾气很倔，可是又很心软。有一个gg追了她两年了，但是她总是抱怨对方对她不关心，死活不愿承认他们是恋人关系。每次听她抱怨的理由都让我很摸不着头脑。比如有一次我们同事喝醉了，在小艳房间里躺着，而小艳正好出去洗脸。那名gg走进来，看见有个男人在她房间里头醉躺着，一时手足无措，呆呆的站在门口。小艳回来看见gg呆在门口，就以此抱怨gg不关心她。我问她那gg应该怎么做才算关心，她竟然说：“他应该跟那个人打架才对啊！”……可是小艳又愿意让那个男孩子每个周末到她家去探望她，甚至愿意让gg在她房间里头过夜。虽然我很明白，他们没有任何越轨行为，他们睡觉的时候是拉上帘子隔开来的。但是，人言可畏，她处理他们之间的关系的方法要是被其他人知道了肯定会造成很不好的影响。果然，这事情被我们公司的一些人知道，流传成什么样我没有详细去了解，总是，小艳为此头痛了很久。
作为她比较好的一名朋友，我实在是不忍心看她被这样的问题缠绕不清。我好几次鼓励她跟那么gg之间做个决断――无论是分开还是在一起――反正一定要做一个决断。后来我有一段时间出差了半周。回来以后她就跟我说她跟她gg决定分手，都已经吃过散伙饭了。我不知道她是否真的舍得离开gg，但是毕竟是有个了解……可是，就在第二天早上，我又看到gg从她的屋子里走出来。我一时间不知道该怎么跟她们打招呼，甚至不知道怎么跟小艳说话。我有好几天没有理睬她。后来我又要出差，临走前的一个早上，我问小艳：“你们俩到底什么关系？”她支吾了半天，最后挤出了一句话：“说不清楚”……我这次不是无言以对，而是很直接的告诉她：你再这样下去，只会让你们俩受伤；无论是分还是合，都要做个了断。
我出差回来以后，她跟我说他们真的分了，彻底分了。我叹了口气，没说什么。我能想到的就只有一句话：长痛不如短痛。但是我没有把这句话说出来。
前天晚上，小艳在我的新家跟我们几个同事打牌，一直到晚上2：00。我送她回去，没想到走到半路她就执意让我回去，理由是：gg一会儿会来接她……
nn还没正式入籍的时候，我的同事兼同学小张就对她一见钟情了。小张一直以来都没有女朋友，nn一开始也对外声称自己没有男朋友。不过我一直不认为他们会走到一起去。小张很高傲，不会低声下气的去追女孩子；nn的条件很好，应该也不会看的上小张――至少我这么认为。让我对自己的判断非常有信心的是，nn在我们面前大力诋损了小张一番，说他这不好那不好等等，还故意的说要把跟小张介绍别的女孩子云云。
可是让让人头痛的是，nn的身边不知道从什么时候开始多了一名“哥哥”。这名“哥哥”黑黑帅帅的，跟nn不同姓，而且对nn异常的关心，甚至会因为一些小问题生起一些很暧昧的气。有一会我们几个人去购物，回来晚了，nn的“哥哥”不断打电话过来，从电话里头都听出他在生气了。等我回家以后，我看见“哥哥”在nn的房间里，闷声不吭的帮nn熨衣服。我跟他打招呼的时候，他没有搭理我，只是用一种带着恨意的目光瞟了我一眼。
我们尝试过很多次探听nn跟“哥哥”到底是什么关系，但是每次得到的回答总是“兄妹”。随着我们几个人的交往越来越多，他们“兄妹”之间的关系就越来越让我们怀疑。
后来，有一段日子nn越来越少的回家睡觉，说自己去亲戚家睡了；同时小张也神秘兮兮的跟我说：“无论谁问你我住哪里，你都不要告诉他们，只说不知道就行。”有着敏感神经和极强好奇心的我一下子就觉得不对劲。但是这次我犯下了一个极其大的错误：我借机去探望小张的的同屋（也是我同学），顺便去看他们俩到底怎么回事。果然不出我所料，其实nn就住在小张家，被我逮着正着。在答应过他们不把这事跟别人乱说后，我就回家去了。
本以为只要我守口如瓶，这事情应该不会怎么牵涉到我。可是天有不测风云，有一天，我正在办公室加班，突然间小张气汹汹的跑过来质问我有没有把他们的事情乱说出去。我再三强调说没有，虽然我平时装出一副很八卦的样子，但其实我很有分寸，哪些话能说哪些不能说我心里很明白。过来一会轮到nn打电话来，很是认真的说要跟我面谈。我很郁闷，就去找她谈。结果一谈我才知道，其实是那天nn跟小艳一起走。小艳早就发现他们nn和小张之间的不对劲，于是就来招虚的，跟nn说是我放出的风声，说他们已经住到一起，这话甚至已经传遍全公司，希望通过这一招让她不打自招。nn一下子就慌起来，她虽然还是很注意死活不承认住在小张他们家，但是急乱紧张的表情已经让问题欲盖弥彰了。
我当时非常郁闷，无端端的就陷入到这样一场莫名其妙漩涡当中。nn想跟我详细的说明她的感情经历，我一开始不愿意听，说：“我只想为我自己澄清一下，我没有乱说你们的话，至于你们的感情问题是如何如何纠葛的，我不想知道。”但是nn还是想尽办法把她们的事情跟我说了个明白。其实“哥哥”不是她真正的哥哥，正如所有有眼睛的人看见那样，是她的男朋友。但nn跟我强调她跟“哥哥”在今年年初就已经分手了。对于后来我们看到的情况，她埋怨自己到：“我最大的错误就是当断不断啊！”对于这些问题的解释，我根本没有兴趣去听。我对那名“哥哥”虽然没有什么好感，因为他从来不正眼看过我一次，也没有回应过一次我跟他打的招呼，但是我很同情他。他是nn的师兄，在大连读书工作，在那里有一份4000多一月的工作。可是nn毕业并执意要来北京，他就辞去工作跟着nn来北京。在北京，他没有在大连那么强的竞争优势，两地工作待遇落差又太大，“哥哥”的心情非常低落，一直没有找到工作。nn没有明确的跟我说，但小艳却断定他在北京找不到工作是nn离开他的直接原因。
nn并没有把叙述重点放在以上事情上，她更多的是向我讲述“哥哥”那天发疯了拿刀子来威吓她，小张挺身而出保护她等这些后续故事上，仿佛为那天我在小张家里所看到的事情找一个最合理解释，告诉我这些事情是最迫不得已的。nn还不断的强调公司的某条不成文规定――不允许内部结合，以此说明她和小张的行为隐秘的必要性。nn不知道是否紧张过渡了，甚至开始诋毁小艳，说她是个“阴险”的人。我尽力的想调和这件事，说小艳其实现在就是个不小心打破花瓶的小孩，但是这些话似乎没有起到作用。
第二天，小张来问我情况如何。我解释了一番以后，小张很是松了口气，却说了一句让我很纳闷的话：“小艳真是◎※％，难道nn会那自己的名声跟你开玩笑？”……我只有无言。
后来，“哥哥”离开北京了，走的时候没有跟我们任何人打过任何招呼；小艳和nn之间有了很深的芥蒂，虽然没有在表面表现出来；小张和nn还是极力掩蔽着，不过他们日渐亲密的关系让越来越多的明眼人发觉；而我，则慢慢的远离着他们……
一个月前我跟我公司新来的两名同事栗和raven在公司附近合租了一套两居室。
栗是我的师弟，也来到我们的公司了。他长的不甚英俊，可是嘴巴很溜，在他们班上是个很受欢迎的人。不过栗一直没有女朋友，或者说他一直没有正式的女朋友，又或者说是他告诉我的他没有女朋友。
索是在南京读书的北京人，性格很是开朗，很爱笑。她有一名谈了四年的男朋友，那男生跟她是高中同学，也是去南京读书的。索刚到公司的时候，乐呵呵的给我们看她bf的照片，甚至隐隐约约的谈到过婚嫁的问题。
在工作的过程中，栗索两人慢慢投契起来，但从来不会让人觉得有什么暧昧之处。可是有一天，索打电话来，告诉我的同屋raven（她是索的组长）说要是她父母打电话来找她就帮忙掩饰一下，说她在raven这里。本来这种找个托来瞒天过海的事情对于我们这一代人来说是家常便饭的事情，但是让我们觉得很诡异的是索的电话是从栗的手机上打来的。
更让人惊讶的事情在不久之后发生了。在我倒休的某天，栗突然向公司提辞职申请。这事情一时让我慌了手脚，他离开了公司，自然也会离开这个合租的房子，那么我找谁分摊房租呢？不过在我还没来得及为这事紧张的时候，栗就告诉我一件让我更加惊讶的事情――他和索走到一起了。在我们还在拿栗的恋爱问题来开些玩笑的时候，在我们还在期盼着索的喜酒的时候，他们之间就像黑夜中掠过的闪电一样的擦出了火花，瞬时激烈燃烧起来了。我不知道他们什么时候变得那么亲热，我不知道他们什么时候互相产生好感，我甚至不知道索和他bf是什么时候分的手！
栗离开后一直没有找新的工作，也没有回来这边住。我都不知道如何开口问他现在住哪里。没几天，索也离开公司了。
今天，他们俩过来我这边拿点东西。两人的亲密已经不再需要在别人面前掩饰。
raven是我认识最有魅力的女孩子之一。她有174cm的个子，明星级的相貌，而且是个北大土著硕士。也许她也太优秀了，我对她告诉我没有男朋友这事情一点都不惊讶。因为要在我认知范围之内要找一个能配的上她的男孩子几乎是不可能的。
在我们找房子和搬家，在送她妈妈离开北京，甚至在七夕情人节，她都是独自一个人，因此我真的相信了她没有男朋友。
可是这半年来，我身边的朋友总是会给我一系列的惊讶，raven也没有例外。有一天周末，大约是学校快开学的那个星期，一个男孩子来家里找她。第二天他又来了。他们之间也迅速的出现很多只有情人之间才会出现的行为。我想在这种情况下她也不可能再有什么掩饰了，于是我直接问：“他是你男朋友吗？”raven终于承认了，但她竟然千叮嘱万叮嘱我不能把这件事情告诉别人，尤其不能告诉她的师姐（也是我们的同事）。
我不知道为什么，她说是那个男孩不愿意。有什么不愿意的呢？能找到这么优秀的女朋友，难道不应该值得高兴，值得让人羡慕吗？我想可能是男孩觉得自己这次的爱情很别扭吧：raven比他高一截，是他的同门师姐，而且年龄比他大两岁半。但是这些足够构成不敢在别人面前承认自己的爱情的借口吗？
每次我开raven玩笑，提到“你男朋友”的时候，她总是带着半生气的语气强调：“你要搞清楚，人家没有承认他是我男朋友。”都已经半年了，他们这样的关系还要保持多久，我又还要做这种讨厌的保守秘密的工作多久？
fox是比我还要早来公司的一个小伙子。在栗走了以后，几经周折他终于觉得搬过来跟我一起住。他毕业的学校不怎么好，能在北京找到工作算是非常幸运的。也许因为这个原因，他在公司里一直都是被人瞧低半截的样子。他在北京也孤身一人，没有多少朋友，更别提gf了。同时他是一个非常不善于表达的人，有很多感受都不敢表达，却用不正常的方式让别人观察出来。
后来公司来了一批女孩子（都是单身，挺邪门吧），其中有一个叫静静的还算长得比较标致。静静分到fox的那个小组一起工作。在心理测验中，他们两个都是属于支配型性格的，总想希望别人认同自己的观点而很少改变自己的观点去认同别人，因此两人吵架争执的机会还真不少。不过无论如何，他们俩毕竟是工作伙伴，在一群人中走得比较近，日久生……等等，还是不能下定论。
上周我们部门集体出去玩，fox和静静落队了，结果上车的时候就剩两个在一起的座位。fox很是不明智，他居然在坐下与不坐下之间犹豫不决，我在后面开了句玩笑：“fox，知道什么叫\'欲盖弥彰\'吗？”没想到因为这么一句玩笑，静静跟我急了。他私下里很严肃的告诉我以后不能开这种玩笑，甚至说到：“我再不济也不会沦落到选fox……”
静静为了洗刷她跟fox之间的“暧昧”，不惜用任何方法，甚至开口要求我送她回家而不要fox送。那天我们打牌打得很晚，我送小艳回家，fox送静静回家，这本来是很正常的安排。但静静却很不愿意。
在送完她们回去以后，我和fox回到家里。我问他是否真的对静静有意思，之前一直支吾否认的他这次终于承认了。我再问他一句：“你为什么会喜欢她，是因为走得近还是因为欣赏？你有否想过你们的性格合适吗？”fox回答不出来。我想，没有人能回答出来。
问世间情为何物，直教人生死纠缠。
爱到底应该是什么一个样，难道爱不应该是像月亮代表着的那样明明白白吗，难道爱不应该是承诺一生一世那样的忠诚不移吗，难道爱不应该是像栽培花朵那样慢慢感染着你我吗，难道爱不应该是能够大声叫出来的那样的干脆磊落吗，难道爱不应该是充满着思考那样的理性吗……
她是我的初恋，我也是她的初恋。在相恋的五年时光里我们有过争吵，有过误会，有过决裂。但是，一份对爱情的坚持和执着让我们始终不轻言放弃。我们已经分隔在地球的两端足足有两年多了。在这两年里，我们都面对这无数的孤单和无尽的痛苦，也不乏各种各样的诱惑。但是我们依然保持着对对方的一颗真挚的心。我们没有离弃对方，无论是距离还是时间；我们也从不掩饰，无论是痛苦还是幸福。
爱是一种幸福同时又是一种责任。当我身边的朋友为了他们的爱情而转个不停的时候，我却静下我的心来，因为我知道真正的爱情不是在奔波中追逐的，而应该是在静默中守候。
多少春秋风雨改，
多少崎岖不变爱……
