Received: from mail.odhqakzemakbvru.com ([61.152.210.226])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8TIrLDM008346
	for <xu@ccert.edu.cn>; Sat, 1 Oct 2005 06:50:59 +0800 (CST)
Received: (qmail 37060 invoked from network); Sat, 1 Oct 2005 07:04:14 -0000
Message-ID: <20050930030637.BE4CD1594013@odhqakzemakbvru>
From: bai@yahoo.com
To: xu@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6IM3G0dDLxLSmxfax2qOstPO80rj4ztKz9rP21vfS5bDJo6y40Lyksru+oQ==?=
Date: Sat, 1 Oct 2005 07:04:14 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
    boundary="----=_NextPart_001_0018_01C39816.2C871AA0"
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2800.1106
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1106

这个经历告诉我们，offer到来的时候千万不要犹豫，不管你心里怎么想，嘴上一定要表现出热情
     我是清华大学的大四学生。在今年推研招生中，我的第一志愿为A（别的系），第二志愿为本系。
       在A的面试结束后的第二天，也就是本系面试的时候，刚刚走出考场的我心情很乱，这时候看到手机上有一个陌生的未接来电，于是就打了这个电话，对方说：“你有资格被A录取了，你要不要来？”我想了一下，因为刚刚结束本系的面试，所以心情很乱，就说能给我一点时间吗？他说：“不行，如果你不愿意，我们还有很多人等这个名额”。我就求那个老师，说再给我一点时间，但是那个老师马上说：“你要考虑的话我们马上就放弃你”。我又和他讲我需要时间考虑，他说：“那你就放弃吧！”
     我本来想和家里商量一下然后再做决定，因为事先都没有和家里商量，所以觉得在做这个决定之前问一下父母。可是他没有丝毫给我考虑的时间，他们居然就说算了吧，他们就算我放弃了！
