Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8T9lqC1005482
	for <mei@ccert.edu.cn>; Sat, 1 Oct 2005 07:17:37 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j8T9x16Q015791
	for <mei@ccert.edu.cn>; Sat, 1 Oct 2005 07:28:46 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Sat, 1 Oct 2005 07:02:40 +0800
Message-ID: <327986375.03676@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 166.111.125.123 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Sat, 1 Oct 2005 07:02:40 +0800
From: mo@mail.tsinghua.edu.cn
To: mei@ccert.edu.cn
Date: Sat, 1 Oct 2005 07:02:40 +0800
Reply-To: mo@mail.tsinghua.edu.cn
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEgbHFxbcnPtcS/0yAiycvQxLyrwcujrM7SuMPU9cO0sOyjv6O/o78gIg==?=
Content-Type: text/plain

发信人: nalanmeilin (nalanmeilin), 信区: family 
标  题: 伤心极了，我该怎么办？？？ 
发信站: 两全其美网 (Thu Sep 29 11:21:07 2005), 本站(lqqm.net) 
我刚工作，工资不高，就三千来块钱。家里经济条件很差，我很心痛家人， 
虽然大学都是自己挣的钱读下来的，可是总有报答家人的想法， 
中秋节前一天晚上，我跟男朋友说："我想往家里寄点钱".他说好. 
中秋节出去玩之前,我取了两千块钱准备寄给家里,他一看我寄2000, 
不高兴了,嫌我寄的多,说以为我寄500块.我觉得现在2000块钱能干什么啊, 
就没听他的,寄回家了,然后我的中秋节就毁了.他跟我生闷气,说照我这个样子 
把钱都往家里寄,我们就别指望买房子了,他也要往家里寄钱.他家同样条件不好, 
可是他是老小,还有哥哥姐姐照顾父母,我是老大,弟弟虽然也大学毕业工作了, 
可是他读大学的贷款都还没有还清.我有责任报答家人. 
他跟我生了好久的气. 
我们租了离我工作地方近,离他工作地方远的房子,我心痛他路上耽误时间力气很辛苦, 
就为了跟我在一起,于是每天下班我回去做饭等他回来,将近一个月了,我每天都比他回家早,作好饭等他, 
昨天和同事去超市逛了一会儿,想给他买过生日的巧克力,结果比他回去的晚了一点. 
回去以后他已经在吃自己买的晚餐了,买了一份,嫌我回去的晚了,很生气地样子,我没说什么,立刻去煮饺子 
十来分钟煮好后,端到他的面前,他说他吃饱了,不吃了.然后开始换衣服,准备去打球. 
一点都不在乎我的感受,我觉得他马上过生日了,懒得跟他吵架,把刚刚在超市里买的准备明天给他的 
金帝巧克力给他,因为买了zippo打火机,所以只买了20来块钱的比较便宜的巧克力,他看了看,随手 
扔到沙发上,说我只会给他买几块钱的东西.我伤心透了,上学的时候,我每个月挣不到一千块钱的时候,就给他 
买一百多的毛衫和剃须刀,自己都没舍得乱花钱,他那时候全靠家里,没在外边打工,他会买蛋糕和花,却没有给 
我买过生日礼物.现在他说这样的话. 
感觉在北京生活的很累,我们都那么穷,家里一点都靠不上,还要靠我们. 
我寄钱给家里,他跟我闹, 
我晚回家一点没有做饭,他耍脾气, 
他整天说没有家的感觉, 
除了做爱,好像没有什么能让他心平气和的跟我说话了. 
我身体有不舒服,他不会主动关心, 
只关心今天还能不能跟他做 
如果没有配合他,说我像木头 
如果拒绝他,他肯定会跟我吵架,绝无例外 
我不知道如何继续相处下去了 
我很大了,二十七岁了,以为可以跟他在一起,好好走下去, 
结果,我很难过,很失望,我的忍让已经快到了尽头 
想起以前的快乐日子,我更加伤心,家人反对我跟他在一起 
,因为他是乙肝病毒携带者,我欺骗家人,我以为爱可以战胜一切, 
可是我觉得爱越来越远, 我什么都没有了,我的年轻,我的快乐,我的 
爱情. 
心里很空,今天他的生日,我该怎么做?继续努力找回爱的感觉,还是?? 
谁来帮我?? 
