Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8TBAtQH005875
	for <shen@ccert.edu.cn>; Sat, 1 Oct 2005 11:17:55 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Sat, 1 Oct 2005 11:02:57 +0800
Message-ID: <327991357.01131@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Sat, 1 Oct 2005 11:02:57 +0800
Message-ID: <327991357.01115@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 59.66.66.12 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Sat, 1 Oct 2005 11:02:57 +0800
From: you@mail.tsinghua.edu.cn
To: shen@ccert.edu.cn
Date: Sat, 1 Oct 2005 11:02:57 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?UmU6IM7SuMO4+sv7t9bK1sO0?=
Content-Type: text/plain

     既然早就这样为什么等到现在才想起分手？
     你自己付出的越是多，越是不想分手，分开也就越是痛苦。
     早早察觉这种苗头不对，可以坦诚的谈一次，如果不管用的话，尽早分手，在交朋友时就这样辛苦，以后还能有什么好日子过呀
谢谢大家,现在心里平静了很多.
我也一直很想跟他谈谈,可是一是因为他在上地居住和工作,我在海淀上学,我们平常一周也就周日见一面,即使有很多委屈不满也不想拿来说,总觉得好不容易在一起,最好还是不要不开心的好,我们宿舍的mm都说,为什么自己明明不开心还对他那么好?我也不知道.我想可能是性格的原因,我一直是一个报喜不报忧的人,不希望自己的感情有什么不完美,向往的是"执子之手，与子偕老"爱情。我希望我和我的爱人能够一直走下去，甚至有什么争吵都是不那么容易接受的，所以我们也从没有正面吵过，最多我自己生气，不接他的电话，不见他，心情平静了，再见他。他总是不得要领，又从来不以为自己有错，他会在学校等大半天等我出来见他，可就是不会觉得自己错了，往往到头来还是我的不是，我觉得自己真的很无力。后来想想，我真的不知道自己是在意他，还是太在意自己的爱情。
楼上有位朋友说是不是我追的他，他曾经这么说过，是我追的他，我不知道是不是真切。我确实没有让他特别费劲，我一直认为爱比被爱要幸福，进大学以来一直有不少男生对我表达过好感，甚至同时期有多个男生追我，都还比较优秀，可是我就是不喜欢他们，一点感觉都没有。他出现的时候，可以说是相亲性质的（我后来才知道），他对我并不想其他人一样的热情，只是没事过来学校找我出来聊聊，因为是通过同学认识的，我不能象据其他人那样的无理，总还是会去见他，他性格很好，和我以前认识的男生又不是一个类型，也许我是觉得新奇吧，自己也不知道怎么回事竟然慢慢的喜欢上了他，他每个周末都过来看我，陪我聊天，那时候的印象中上地很远，觉得他还挺有心，不知怎么就这样一路走了过来。
对他一直没有强烈的感觉，没有那种我们希冀的爱情的味道，很平淡，即使港开始的时候，后来就更不用说了。可是又觉得那是正常的，因为更多了些亲情的感觉，以致哪个周末没有见他会觉得很不习惯。可是郁闷还是难免的，对爱情的渴望还是很强烈的。同学都说也许以后我会出墙，因为我一直没有遇到自己希望的爱情，可是我知道自己不是这样的，我的道德观念很严重，做他女朋友之后，我几乎再也没有见过以前追我的男生，也又据了一些有想法的男生。其实后来我都不知道自己是不喜欢他们还是逼着自己不要去考虑他们。我想也是由于自己的这种性格导致我比较在意他的行为，在意一些点滴。真的很痛苦。
很多时候觉得心头有块石头，堵得难受。以前我是一个很开朗得人，现在觉得自己越来越不爱说话了，认识他之后体重也一直在下降，吃什么都不胖。妈妈港开始是非常反对我们在一起的，可是我一直坚持，我的体质本来就不是特别好，妈妈看我一直不开心，体重又一直下降，就让步了，说一切随我，这些他都不知道。我以为家长不反对了一切从此都会好起来，可是问题还是接踵而至。
昨天跟他说了分手，他今天到北京，说好好谈谈。现在无论见与不见心头都矛盾的很。我知道自己无力跟他说很多的。
