Received: from jdl.ac.cn ([159.226.42.8])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7U1PmpO004160
	for <cheng@ccert.edu.cn>; Fri, 2 Sep 2005 19:50:12 +0800 (CST)
Received: (qmail 858 invoked from network); Fri, 2 Sep 2005 12:01:49 -0000
Received: from unknown (HELO d47db5334f2a479) (192.168.0.233)
  by 159.226.42.8 with SMTP; Fri, 2 Sep 2005 12:01:48 -0000
Message-ID: <000701c5ad03$b6eade80$e900a8c0@d47db5334f2a479>
From: "zhu" <zhu@jdl.ac.cn>
To: cheng@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgtbG93sOr0/a1vdHbwOE=?=
Date: Fri, 2 Sep 2005 20:04:14 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2800.1506
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1506

  他和她相遇在开水房，她的水满了，可是她还在发呆，水流了好远，他帮她把水龙头关上，很自然的。她对他淡淡地笑了一下，没有一般小女生的惊讶。相对无语。
晚上他上课的时候偶然发现她也在，他过去提醒她说这间教室今天晚上有课。她却很淡淡地说她知道 。
    以后他发现他会不时地在很多场合看到她。一个人，静静的做着很多让人费解的事。
为什么你总是一个人？他们在一起后他问她，她的回答说因为她运气不好，不想连累别人。那你不怕连累我吗？他问她。她还是淡淡地笑笑，拉住他的胳膊，靠在他的肩膀上。
后来她慢慢地告诉他，她有时候只是想静一下 ，去一个没有人认识她的大教室里她会觉得很安全很轻松。
     他也不明白为什么经过了那么多个日子后，他会在即将离开学校的时候喜欢上这样的一个如此特别的大一小女生。在别人眼中他是成功的代名词，成绩好，长的帅，家里有钱，很多女孩子心目中理想的男朋友。他却一直在等。她对他来说是一个谜，她的莫名其妙 的想法会吸引他去读她，她的无辜的表情会引出他对她的疼爱。她似乎很独立，很坚强，似乎不需要男生的保护或者是陪伴。可他能看出来她不快乐，他能让她快乐吗？他也不知道。
     她是一个很努力的小女生，可惜不知道为什么，每一次应该是她的东西老是得不到。她身边曾出现过很多对她好的人，很多想追她的男生，可是不知道为什么，最后都离开了，缘分未到，她安慰自己，那么他和她与缘分吗？她也不知道。
     后来他们分手了，因为他们明白大家在不同的世界，本不适合在一起的，究竟什么样的人适合他们呢?他们也不知道。
    
     他叫睫毛，她叫眼泪。当睫毛遇到眼泪会出现一片朦胧的世界，似幻似梦的瞬间美丽，可睫毛不知道，他走了，眼泪就干了。 
 
