Received: from mails.tsinghua.edu.cn (mails.tsinghua.edu.cn [166.111.8.16])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7V1socv011928
	for <lin@ccert.edu.cn>; Fri, 2 Sep 2005 19:55:22 +0800 (CST)
Message-ID: <200508310954.j7V1socv011928@spam-gw.ccert.edu.cn>
Received: from unknown (HELO malibotreasure) (malb03@166.111.203.148)
  by localhost with SMTP; Fri, 2 Sep 2005 11:43:36 -0000
From: =?gb2312?B?wu3A8rKo?= <yang@mails.tsinghua.edu.cn>
To: lin@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgvMjIu7a8y7XK1cjrzsrM4qOsv7TQwsDL0ru49s3409G1xM7E?=
Date: Fri, 2 Sep 2005 20:07:49 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.6353
Thread-Index: AcWI/xWUiTh2uxm6QWyTJ93ncFaG0Ak0M1Ug
In-Reply-To: <321405761.05160@mails.tsinghua.edu.cn>
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1165

zz from sina
 我是北京一大型国企的技术工作者，高级工程师，每月4000元的 工资，按全国的平
均收入水平，这个工资应该算是高收入了吧。但账 目不算不明。我的工资扣出养老
保险金480元、医疗保险金109 元、失业保险金8元、住房公积金360元、个人所得税
211.4 5，每月拿到手中的工资2940.55元。在不得病、不买房、不 结婚、不要小孩
的前提下，每月的房租800元，水电费100元，
通信费200元，公共交通费220元(周六周日不出门)，每月的 吃喝800元，其它生活用
品150元，合计2270元，这样我每 月的工资所剩还不到700元。而这区区700元钱却要
承担起我的 穿衣、有线电视年费、物业费、取暖费等等生活支出。我的收支计算 够
实在了吧，都是按照人类最基本的生存必需列支，根本还谈不上高 层次一点的生活
质量。同时，我们还需要赡养老人，还需要知识“充 电”，还要面对买房、娶妻、
生子等经济压力，我倍感步履维艰。我 们的生存已经难以维继，可还得负担相当于
我们一个星期吃喝费用的 个人所得税，请问这种强行负担的税金合理吗？我们不是
发达国家，
我国公民的社会福利事业还十分不健全，不能用发达福利国家的个人 所得税政策来
套用我国的工资收入调节政策，福利国家的教育、就医 都是免费的，失业者在一定
时期内国家有满足生活必需的失业救济金 ，还有国家免费提供的公寓等，我们行吗
？
个人所得税政策实际上 是防止贫富悬殊的收入调节政策，应当真正起到收入调节作
用。现实 的个人调节税政策，对于年薪10万元以上的国企老总们来说简直是 无关痛
痒，根本起不到均富意义，而对于月收入低于5000元的大 城市市民来说却是强行征
收了他们的生存基金，使之叫苦不迭。我认 为：
第一，地区之间的平均工资水平不一样，个人收入调节税的起 征点也应该不一样，
应区别对待。
第二，按照各地区的实际情况，
务实地提高个人收入调节税起征点，如大城市、发达地区起征点为5 000元；中等发
达地区为3000元；贫困地区为1500元。
第三，加大高收入人群的个人收入调节税金比例，年薪20万者，税 收比例应当为工
资收入超出起征点部分的50%；30万者为60% ；40万者为65%；50万者为70%。这样可
以使个人收入调节 税真正起到调节个人收入相差悬殊的作用。
 
