Received: from jdl.ac.cn ([159.226.42.8])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7U1PmpO004160
	for <guo@ccert.edu.cn>; Fri, 2 Sep 2005 20:26:03 +0800 (CST)
Received: (qmail 858 invoked from network); Fri, 2 Sep 2005 12:37:40 -0000
Received: from unknown (HELO d47db5334f2a479) (192.168.0.233)
  by 159.226.42.8 with SMTP; Fri, 2 Sep 2005 12:37:39 -0000
Message-ID: <000701c5ad03$b6eade80$e900a8c0@d47db5334f2a479>
From: "chi" <chi@jdl.ac.cn>
To: guo@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgdG8gc29tZW9uZQ==?=
Date: Fri, 2 Sep 2005 20:40:05 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2800.1506
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1506

心情不好，很压抑。
于是突然发现今天是8月31号，传说中你的生日。
呵呵，说来好笑，认识你那么久，却还不知道你究竟是什么时候的生日。
每次问你 你都不肯说。连这个，也只是某一次的答案而已。
现在想来，连这点事情你都不肯说实话，难怪我会一次又一次被骗。
真是奇怪啊，为什么自己以前会那么那么的傻，死心塌地的喜欢一个人。即便清清楚楚看到你的谎言，却依然狠着心欺骗自己。
奋不顾身，呵呵，也许这个词比较合适。像飞蛾扑火一样，明知道是毁灭，却还是奋不顾身。
其实现在已经想不起你的脸了，即使遇见，也许我们也只是擦身而过。
没什么。只要有回忆就好。
于是在回忆里，我看着你。看着你沉默着吸烟的样子，看着你在黑板上写下“我永远不会离开你”的字迹，看着你微笑着揉乱我的头发，看着那个曾经答应我会永远在我身边的人一点点淡出我的生命。
是的，我的回忆里不想有欺骗，不想有痛苦，不想有那些我不喜欢的东西。
不记得是谁说过，我这种人天生就是吃亏的。别人对我一分好，我就会记一辈子；而伤害我的事情，我却总是忘得一干二净。
对待别人尚且如此，何况你呢？那个我曾经认认真真爱过的你。
想一想，真正爱过的人，也就只有你一个了。对你，我真的耗尽了所有的热情，也吃尽了苦头。也许再也不会用这样的单纯去全心全意爱一个人。
不过我还是想感谢你，感谢你曾在我的生命中走过，陪伴着我成长。
生日快乐。
我愿你快乐。
