Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7VBhNSC014602
	for <long@ccert.edu.cn>; Fri, 2 Sep 2005 20:58:27 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j7VBtw7i022144
	for <long@ccert.edu.cn>; Fri, 2 Sep 2005 21:11:02 +0800 (CST)
Message-Id: <200508311155.j7VBtw7i022144@sea.net.edu.cn>
Received: from unknown (HELO tunoc1a645037e) (tunoc@59.66.66.12)
  by localhost with SMTP; Fri, 2 Sep 2005 13:00:13 -0000
From: "fan" <fan@mail.tsinghua.edu.cn>
To: long@ccert.edu.cn
Cc: <wua@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEgsK7Jz8HLxMfE6rXEsK7H6VvUrbS0XS0tx+vO8Neq1Ng=?=
Date: Fri, 2 Sep 2005 21:11:00 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_0029_01C5AE66.00A97550"
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.5510
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180
Thread-Index: AcWuIvJD9+7eCeTQQwOw2n3KTdlY7A==

     曾经以为爱情应该就是很简单，碰到一个人，莫名的心动了，然后愿意和她（他）在一起，最后走在了一起，手牵着手，在寒冷的夜里，你替她暖手，她为你戴上了手织的围巾；于是无论风风雨雨，在夏日里，你头顶上总有把遮阳的伞；冬日里，回到家，总有热热的茶……日子就在这样平静而又感动中度过，不知何时你们已经分不清彼此，已经不能舍弃彼此，就算她嫌弃你打鼾，你讨厌她不停的唠叨……
      曾经很向往父母那个年代的婚姻，结婚后，感情是过出来的，没有丝丝点点作假，责任感在他们那个年代是非常重要的，于是他们为了家庭为了孩子奔波着。不是不能离婚，而是无法舍弃现有的一切，他们在以自己的孩子是不是幸福，当两个人其中一个病倒了，另一个会禁不住的担心，很平淡，平淡到没有什么值得叙述，因为每一件都是小事，而每一件小事都是爱和责任的融合体。
      
      于是我憧憬着一个美好的爱情并有一个完美的结局。别说谁在乎结果，没有人可以不在乎结果。那年的夏天，我爱上了一个男孩子，他也同样爱上了我，于是我们开始了如此远距离的爱情，短信和电话还有网络已经不能满足我们想念的心，我天天憧憬着毕业后到他所在的那个城市，能和他在一起，至于南北的差异，城市的陌生，父母的惦念统统抛在了脑后，我以为这就是我一直以来期待的爱情，它来了，我不要放它走……
      可是终于有一天，我们碰到了现实中的问题，这些问题从来没有在我的脑海里出现过，我甚至都没有估计过这种问题会出现，但是它出现了，活生生地摆在面前，而我的他――选择放弃，我无比心痛得看着他，眼泪已经不能表达我得千万分之一的伤心，于是我的爱情在我毕业来到他身边后，在那个美丽的十月灰飞烟灭……
      于是我用了一年来忘记爱情留给我的记忆。我想，与其说我爱上了那年那时的他，不如说我爱上了那年那时的爱情……
       于是我像个勇敢者一样，走出了曾经得泥泞，回头看时我笑不出来，却也哭不出来。这就是现代的爱情吧，总有很多很多的原因，很多很多的理由让人不能在一起，天真的我以为只要我们肯一起面对都能解决，无论是怎样的难题，可是现在这个时代流行的是别样速食的爱情，爱情脆弱的不堪一击。之后，我见到了很多为情伤得不能愈合的人（包括男人和女人），他们在爱情面前变得畏缩；见过只爱自己没有别人的自私爱情偷窃者，他们在爱情的果园里，四处采摘果实，却从不播种果树！
       我自顾自得努力前进着，因为事业的路程没人能够协助，我只有自己奋发努力……
我自顾自的走着路，因为没有人值得停留；我自顾自的欣赏路上的风景，积极是一种生活态度！
      这篇文章送给那些还没有碰到人生知己的朋友，送给那些经历过感情，却又乐观生活的人！希望大家能获得幸福和事业的成功！
