Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7UNMoHg011058
	for <han@ccert.edu.cn>; Fri, 2 Sep 2005 21:19:02 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Fri, 2 Sep 2005 21:21:07 +0800
Message-ID: <325444295.10797@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Fri, 2 Sep 2005 21:21:07 +0800
Message-ID: <325444295.10780@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 59.66.66.12 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Fri, 2 Sep 2005 21:21:07 +0800
From: wang@mail.tsinghua.edu.cn
To: han@ccert.edu.cn
Date: Fri, 2 Sep 2005 21:21:07 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?UmU6IExHtcSzs7zct73KvSh6eiBmcm9tIG1pdCk=?=
Content-Type: text/plain

记得前一段时间有人说过：人的自私、贪婪、暴躁等都是与身俱来的，
人和人的区别就在于自我克制和约束能力，这是后天培养的，即社会性。
     标  题: LG的吵架方式(zz from mit)
     
     LG的吵架方式
     发信站: BBS 未名空间站 (Tue Aug 30 10:47:10 2005)
     
     一大早看到xiaoxin0的帖子，很理解她的心情，她和我都碰到了极其不成熟的男人。我想
     没有哪个男人承认自己大男子主义，尤其是所谓的受过高等教育的。
     
     我LG骂人的路数和她LG有点类似，他厨艺比我好，平时都是他掌勺我帮厨，如果我说今天
     我做，他一定说“你会不会做呀，别浪费原材料了”，平时他也没表现出不满，所以我一
     直还认为自己很幸福。可最近发现其实他心里并不像外表表现的那样，心情不好的时候就
     会冲我吼“你给我滚”或“整天就知道吃，除了吃、睡，你还能做什么”，发飙的时候什
     么难听说什么，过后解释说他说的那些都是气话，不是他的真实想法，是我现在心理有问
     题，他说什么我都误解他，老公生气的时候不找老婆发泄找谁，等等。有点时候可能就很
     小的一件事，冷不丁就听到一声怒吼，就是可以让你吓一跳的那种。
     
     昨天的争吵更是莫名其妙，晚饭烧牛肉，他早上把肉从冰箱的冷冻室拿到冷藏室。下午去
     了gym，晚上回去我说他先做饭，我洗个澡（我头发很长，一出汗就很难闻）。洗完后从
     冰箱里拿东西，因为放肉的时候没垫东西，冰箱里流了好多血水，粘到别的菜上去了。我
     就把菜都拿出来冲了冲，再把冰箱里擦了擦，擦完让他把菜递给我，结果他递的时候水从
     灶头到冰箱流了一路，我哎哟叫了一声，然后就听到一声怒吼：干吗，让你干点活就JJWW
     ，我当时蹲地上，他这冷不丁一声吓得差点坐下。我不知道在这种情况是否有人仍然若无
     其事、心情一点都不受影响。总之我是觉得很郁闷，很莫名其妙，但没和他争吵（他最近
     也有很多烦心事），闷着头自己收拾，然后削胡萝卜，评良心说，如果收拾东西的时候我
     还有些情绪，削胡萝卜的时候已经没有了，至少没表现出来，但他认为我在耍脾气，又吼
     到：滚一边去，整天就知道吃，什么都不做。我就丢下刀去厕所洗衣服了，他跟到厕所门
     外，喊道：有病，简直是有病，变态，神经病。这几句是他生气的时候最喜欢说的。从头
     到尾我都没理他，洗完衣服他饭也做好了，如果是你，这顿饭你会吃吗？我是认为如果我
     再吃他做的饭，可真TMD狗都不是了。就开车去了学校（我也不认识别的地方），他跟过
     来，劈头问我今天到底对不对，让我好好想想，我不想在外面丢人现眼，就回家了，不想
     吃饭，在床上躺着，中间争吵了一会儿，他把他那些拿手的话又说了一遍。那时已经快9
     点了，他吃完又去学校了，他走后我睡着了，他回来时我不知道几点了，可能12点左右，
     听到开门声醒了，他洗漱完又给他们家打电话，管你有没有人在睡觉。
     
     我们的感情基础还是挺好的，但现在的生活就是这么郁闷，一段感情不容易，两个人在外
     面本来是相依为命，可为什么要彼此伤害呢？吵架归吵架，争吵归争吵，为什么非要挑最
     毒的话伤对方呢？什么话可以让对方最难受就说什么，这样有什么意义？都说女人骂人口
     无遮掩，我们家怎么就是反的呢？夫妻关系好不是某一方努力就能做到的。我想我肯定有
     的地方做得也不是十全十美，但这种吵架是夫妻在吵吗？说的不好听，像骂街。
     --
     
