Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7UNMoHg011058
	for <pan@ccert.edu.cn>; Fri, 2 Sep 2005 22:37:08 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Fri, 2 Sep 2005 22:39:13 +0800
Message-ID: <325444295.10797@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Fri, 2 Sep 2005 22:39:13 +0800
Message-ID: <325444295.10780@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 59.66.66.12 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Fri, 2 Sep 2005 22:39:13 +0800
From: lv@mail.tsinghua.edu.cn
To: pan@ccert.edu.cn
Date: Fri, 2 Sep 2005 22:39:13 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEgt8nQ0NXfoaTA16Gk0bDV0sPOu8O1uqGqoaqzybOktcS5ysrC?=
Content-Type: text/plain

    人生就像一本书，有的精彩，有的平淡。虽然大部分人的书属于后者，但是并不妨碍他们通过各种方法充分的欣赏和领略别人的精彩。有这样3部传记大片在2004年令人眼花缭乱的视觉冲击中，慢慢向我们走来。飞行者霍华德・休斯(Howard Hughes)，音乐家雷・查尔斯・罗宾逊(Ray Charles Robinson)和彼得潘作者詹姆斯・巴瑞(James Barry)。在我看来，命运才是高明又无情的编剧，只提供真实的悲欢离合。这也是为什么钟情于传记片的原因吧。
    先说说《飞行者》（The Aviator）吧。霍华德・休斯本人的一生可以说传奇的不能再传奇了。航空业的先锋者，电影大亨，飞行英雄。他拥有世人梦寐以求的名誉、地位、金钱、美女…，然而他所面临的挑战和压力更是一般人无法想象的。作为一个不熟悉他的传奇故事的人来说，发生在他身上的精彩故事就像是另外一个世界。
    影片当然没有从小到老，事无巨细的描述霍华德・休斯的一生，只是截取他生命中最具代表性的几段时刻，就足以让编剧大书特书了。从耗费巨大的金钱和制作时间完成当时最高成本的飞行战斗影片到不惜冒生命危险冲击飞行速度和距离的记录，带领工程师设计制造最先进的飞机，无不显示出他追求尽善尽美的执着精神以及不达目标誓不罢休的处事态度。就是这样的一个执着成狂的人，不断的冲击着人们的认识极限，一次次通过艰苦卓绝的努力打破人们的想象空间，让不可能成为可能，甚至是当面对强大的政客和竞争对手的联合陷害，也依然不屈不挠，置之死地而后生。
    但是，看完整部影片，令人印象深刻的到不是那些丰功伟绩，而是在多个领域取得非凡的成就的那个霍华德・休斯身上挥之不去的悲哀。在巨大的压力下，他挑战的不但是飞行记录、电影制度、科技前沿，他挑战的是他自己生命的极限。亲身试飞，多次失事。为了等待理想的云层拍摄电影场景，承受剧组每天的巨额损失。因为视听效果不理想，从头来过。为了对抗垄断市场的航空业老大，顷尽所有。只有明知不可为而为之，才有创造历史的可能，当然失败的例子数不胜数，成功的例子往往蕴涵着超出寻常的付出。我们看到在追求极限的过程中，霍华德・休斯一次次躲到卫生间，拿出那块童年的肥皂，一遍遍揉搓着自己的双手，洗到皮肤流血。甚至没法忍受自己洗过手再去开卫生间的门。堂堂飞行英雄，居然要等别人开门进来时，从开着的门钻出去。怪不得，连本届奥斯卡颁奖主持人也要拿他做笑料“如果休斯先生在这里的话，也不会和诸位握手的”。当压力越来越大时，他甚至失去走出自己那间试片室的勇气，更别说洗手了。披荆斩棘带来的伤害太大，只有与世隔绝似乎对他才是安全的。眼看他就要被自我封闭淹没的时候，终于在女友的帮助下，走了出来。这时候，他脆弱极了，连最正常的洗漱都成了难以跨越的鸿沟。当他终于敢于洗脸的时候，需要的勇气怕是比独自驾机洲际飞行还要大些。我们看到面对成功和欢呼的休斯，瘦削的身影里依然住着那个孤立无助的孩子，相伴终生。
    除了影片内容，不得不提的是影片的制作。不愧是大师拍的大片，班底可谓精良。从演员阵容到服装，配乐都恰到好处。但是也许是大师的名号已经抬高了观众的胃口，如果没有令人惊喜的创作，这样高的水平也是料想当中的大师合格品。所以大师的大帽子确实够沉重啊。
    再说说《雷》（Ray）吧。纵使对美国音乐历史认识不深，但是这部传记片依然足以打动人心，源于导演对人物的热爱和演员传神的表演。
    简单的说，雷描写了一个天才盲人音乐家从小镇出发到闻名世界的成长过程。当然也是只截取了若干个重要时刻。事实上，音乐家雷・查尔斯的故事远远不止一句话那么简单。在每支美妙的歌曲，每次轰动的表演，每张畅销专辑的背后，都有精彩也罢、无奈也罢、矛盾也罢、伤痛也罢的故事。他出身穷苦，母亲是洗衣妇，目睹弟弟的意外死去，童年眼睛患病很快导致失明。从小热爱音乐，并学到一手弹琴技艺。他很聪明，第一次出远门就能编造小谎言取得乘务员的同情，帮自己乘车。他也很精明，参加巡演，要求用零钞结算，以免因为不能分辨钞票而吃亏。通过摸摸手腕来鉴别美女。他很勇敢，面对种族歧视的强大压力时，毅然承受禁演，也要反抗。他更才华横溢，数次创造了新的音乐形式甚至是革新音乐制作方式。然而，他却从未摆脱过内心的恐惧。童年失明，他的记忆里永远只有小时候的图象，而目睹弟弟的意外之死也是雷不能忘却的梦魇。这只恐惧的野兽时不时的从内心挣脱束缚横冲直撞。面对恐怖的幻觉，雷无能为力，甚至求助于另一只野兽――毒品。他自认为可以控制这个野兽，也可以平衡家庭和情人的关系。回到家，他是称职的丈夫、父亲，为家人创造越来越优渥的生活条件。巡演时，他和女歌手台上台下都配合默契。“我最爱音乐和家庭，除非危害到我的音乐和家庭，否则我不会放弃任何事。”终于有一天，他不能控制了。毒品不但使他自己差点身败名裂，而且害得妻子饱受伤害，情人失去生命。当雷最终摆脱内心恐惧的野兽时，才同时摆脱毒品。他长大了，在脑海中重回母亲怀抱的不再是那个可怜的失明无助的孩子，而是达成了母亲的心愿，靠自己的双脚立足于世的大人。
    作为音乐家的传记片，不得不提的是片中展现了多首雷・查尔斯的名曲。看过影片才知道原来很多耳熟能详的名曲就是出自他。辅以演员的表演，实在是将雷・查尔斯音乐的魅力发挥的淋漓尽致。难怪有人说2004年是雷・查尔斯年，尽管他已经去世，但是人们依然疯狂的热爱他的音乐，并以此作为对他最好的纪念。
    《寻找梦幻岛》（Finding Neverland）和前两部影片有很大不同，并不能算是一个名作家的传记片，到不如说是一部名作品的传记片。描写的主要是《小飞侠彼得潘》的作者詹姆斯・巴瑞创作这部作品发生的故事。撇开美轮美奂的影片配乐和美术设计，以及影片描写作家的婚姻危机，作家与彼得妈妈的情感纠葛，整部影片对我来说，就是小彼得的成长故事。尽管作家用他的名字命名了作品中那个永远长不大的孩子，但是现实生活中的小彼得还是不得不长大，学会面对生活。作为一个孩子，他不能理解为什么父亲突然辞世，母亲又拖着病痛。孩子的世界不是只应该有美妙的未来吗？当他接受了作家的建议，尝试着编写小故事，兴高采烈的与兄妹们表演时，却被妈妈严重的发病打断。这时，小彼得就像个小野兽一样疯了似的打烂了布景，撕掉了故事。他不知道怎样面对这样的现实生活。尽管作家告诉他，要用丰富的想象来填补现实的乏味与失落。心中的梦幻岛就是美妙的家园，找到梦幻岛就能忘记忧伤，感受幸福。在影片结尾，彼得的妈妈也离开人世，作家告诉彼得可以在梦幻岛重温妈妈的种种回忆，彼得点点头，还是流下了伤心的眼泪。这就是成长吧。记得很早以前另外一部电影讲述了工程师创造了一个机器人，机器人有了生命，非常高兴。在草地上跟着蚂蚱蹦蹦跳跳，但是一不小心把蚂蚱踩死了，他问工程师，为什么蚂蚱不动了，工程师说因为蚂蚱死了。刚刚获得生命的机器人沉默了，原来生命有开始也有结束的，他感受到了死亡。
    成长就是对生命的认识，这些成长的故事让我们看到不论是谁都要经历的成长。也许有人小小年纪就受到生活的磨练早早的懂事，也许还有人一直到很晚都不能承担。然而，长大了还能不失去那分童真，那分赤子之心，却是很难很难的啊。这也是扮演詹姆斯・巴瑞的强尼・戴普在《加勒比海盗》中那个率真可爱的海盗船长形象让人过目不忘的原因吧。以至于在《寻找梦幻岛》中，扮成海盗和孩子们玩时，总让人想起他在《加勒比海盗》中的形象。
