Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8FDF2nP003737
	for <sun@ccert.edu.cn>; Fri, 16 Sep 2005 03:48:49 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j8FDQpvs001563
	for <sun@ccert.edu.cn>; Fri, 16 Sep 2005 04:00:38 +0800 (CST)
Received: from unknown (HELO hotline) (usstest@166.111.125.120)
  by localhost with SMTP; Thu, 15 Sep 2005 19:41:50 -0000
Message-ID: <003701c5b9f9$461a6f60$787d6fa6@hotline>
From: "ling" <ling@mail.tsinghua.edu.cn>
To: sun@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgztKwrrXEyMujrMTjvfHM7L/swNbC8A==?=
Date: Fri, 16 Sep 2005 04:01:39 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_0034_01C5BA3C.5412CED0"
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2800.1506
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1506

    你这几天还好吗？看来我要失约了，这几天不知道为什么，突然想你想得很厉害。你是不是也在想我呢？你是不是又陷入一种无名的痛苦当中，无法自拔呢？每次想到你可能会这个样子，我都会很心疼很心疼。我不想打扰你，我想让你专心学习，可是你真的如你想象般的那么坚强，能把我彻底忘掉吗？最怕你不能。
  
    经过了这么多天，你心静下来了吗？你想清楚了吗?你真的要继续坚守你当初的决定吗？我曾想，两年，给双方时间好好思考，也许以后我们都会过得更加幸福。但是那天跟一个同学聊天，他说：“距离不会产生美，只会产生更大的距离！我不明白你们的约定，既然已经习惯了没有彼此的生活，为什么还要保留那份情感呢？”
    我一下子醒悟了，是啊，未来不是我们能把握的，我们只有现在！有些事，一旦错过，就不会再拥有了。与其消极地等待，不如主动去追求属于自己的幸福！
    我知道你一定是不愿意放弃我的，否则你那时就不会那么痛苦。只是以前我太不懂事，不了解你的心情，现在我明白了。就在你说分开的那几天，我好像一下子长大了，我开始思考很多很多事情。
  
    我承认，以前我只想着得到你的关心，而很少关心你。在你痛苦的时候，我不但给不了你安慰，反而埋怨你对我的冷落，增加你的痛苦。在这一点上，我的确不配做你的女朋友。本来我可以说，那是因为我还像个小孩子，我太单纯，我没有经历过这样的痛苦，所以不理解你。可是，现在，我不会再这么说了。因为我懂得了什么是责任。单纯幼稚不能成为我推卸责任的借口，我应该学着长大了。我也想成为这样的女人，在你痛苦的时候给你安慰，在你失败的时候给你鼓励，在你孤独的时候给你温暖。我开始明白了，其实你不像你外表那么坚强，甚至有时比我还脆弱。而我也不像你想象的那般脆弱，我也可以很坚强。就像现在，面对你的离去，我并没有痛苦颓废，而是积极地去思考，去改变。只要还有一线希望，我都不会放弃！因为我知道，你是我的幸福！我现在要做的，是想想怎样才能给你幸福！只有做一个独立、自尊、自信的女人，才能给你带来幸福！我不会再像过去那样，只说不做，我要真正行动起来！我去竞选团支书，我参加职协，我要锻炼我自己！我做到了。我迈出了成功的第一步！我相信，两年后的我，一定会让你刮目相看的。
   
    你说你把家庭放在第一位，我完全能够理解。只要想想你这么善良、正直、优秀，我就知道你母亲有多么多么好！知道吗，第一次去你家，第一眼看到你家的房子，我真的震惊了。因为如今，很少人还住着这样破旧的瓦房了。但是，当我走进去的时候，我的看法完全改变了。房间里的家具摆放得是这么整齐，地面扫得是这么的干净！我开始对你母亲另眼相看了。而更让我感动的是，第二天吃早餐的时候，你和你母亲都把肉让给了你父亲，还编了那么个有趣的借口，使得你爸吃的心安理得。你知道当时我心里有多感动吗？差点就没掉眼泪了。我终于明白，你曾对我说的话。你说，小时候，你们经常没肉吃，所以每次吃到肉的时候，你们都会高兴的欢呼雀跃！虽然生活很辛苦，但是家庭的温暖从来没有让你自卑过。也终于明白，你为什么那么爱你的母亲，她的确是个很好很好的女人啊！她把无私的爱都给了她爱的人，给了这个家！虽然辛苦，她从来没有埋怨过，她只是默默地承担了所有的一切，她是伟大的！难怪她会说，真正爱你的女人，是会为你全面考虑的女人。因为她做到了。面对这么伟大的母爱，我有什么理由生你的气呢？对比起你的母亲，我对你的爱是多么的微不足道！
    可是，因为如此，你就要放弃我了吗？爱情和家庭、事业真的会冲突吗？如果是这样，那么为什么说：成功男人的背后，总是会有一个女人!你说，也许你更适合独身。我可以告诉，完全不是这样的！你很需要很需要一个懂你的女人！这个世界上，没有一个人（除非你去当和尚），可以独自一个人过一辈子！世界为什么要有男人和女人？那是因为他们要互相依靠，只有这样，这个世界才会和谐！也许你还在害怕，害怕再次的痛苦和伤害。可是，不经历痛苦，又怎能享受幸福；不经历伤害，又怎会懂得珍惜！就算你遇到了另一个女孩，你就不会受到伤害了吗？你难道要因为将来会受到伤害而放弃所有爱你的人吗？换一个角度来说，你怎么就确定以后一定会受到更大的伤害呢？如果是更大的幸福，你却因为害怕错过了，你不觉得遗憾吗？
    不要那么快就作出决定，再好好想想吧。我敢肯定地告诉你，你再也不会遇到像我这样单纯的爱着你的女孩了！每次听到有些女孩子在讨论他的男朋友有多好多好的时候，我都会感叹：原来，在她们看来，能给她物质上最大满足的男孩就是爱她的。她们经常在讨论她们曾经有多少多少个男友，每当这时，我就沉默不语，我觉得那不是她们的荣耀，而是可悲。我从来不会要求你给我买多少多少礼物，我知道，有些东西，是物质不能给的。我也不会去羡慕其他女孩，每个人都有他爱人的方式，我知道你爱我就足够了。曾经的爱情，只能让我们更加成长，而不能成为我们炫耀的资本。我只知道，这一生，一个你，就已经足够了。
    对待爱情，我们都是很固执的人。我们都曾经幻想以后美好的生活，但是，相处久了，我们都忘记当初的誓言，渐渐冷淡对方了。于是，性格不合，就成为我们感情不好的借口。其实，细想起来，世界上，有几个人，会性格完全相符，就算相符，他们相处久了就不会遇到一些矛盾和挫折吗？但是，上帝是公平的，在这世上，就算每个人都不相同，因为有了爱，他们走到一起了，因为有了宽容，所有的矛盾都化解了。想想那些幸福的家庭，哪个不是因为有爱才懂得了宽容，有爱才懂得了忍耐，有爱才拥有了幸福！
    既然相爱，为什么不试着去宽容对方，理解对方呢？
    也许你会说，你想得太美好了，这个世界上根本没有永远的爱情。
    是你太悲观了！
    你不是经常说：“只要努力，没有什么事情可以难倒我们的！”同样，这个世界上，美好的事情都是可以永远存在的，只要我们去努力让它存在！
    两个人从相爱到相处，都是要经历互相接受和适应的过程的。这么长时间以来，我早已习惯了你。你的优点，你的缺点，我都接受了，我也在尽力的去改变自己，去适应你。你为什么不给我，也给自己一个机会，试着再重新接受这份感情呢？
    或许你怕影响你的学业。但是，仔细想想，你以前的失败，都是因为恋爱的原因吗？难道没有一段时间，你因为恋爱而显得更有动力吗？只是后来，我们在爱情面前，都显得过于幼稚了。这难道不应该作为我们的一个教训吗？我已经想得很清楚了，在这样的时期，学习真的很重要，我不会再像以前那样老是烦着你，我只会给你关心和鼓励，让你学习得更加快乐！
