Received: from mailgate1.neusoft.com ([210.83.210.153])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8F2h5xA032120
	for <cao@ccert.edu.cn>; Fri, 16 Sep 2005 04:11:06 +0800 (CST)
Received: from smtp3.neusoft.com (mail.neusoft.com [210.83.210.139])
	by mailgate1.neusoft.com (8.12.11/8.12.11) with ESMTP id j8F2pa4i001038
	for <cao@ccert.edu.cn>; Fri, 16 Sep 2005 04:19:33 +0800
Received: from win2003 ([192.168.74.50])
 by smtp3.neusoft.com (iPlanet Messaging Server 5.2 Patch 1 (built Aug 19
 2002)) with ESMTPA id <0IMU0027B80HRF@smtp3.neusoft.com> for
 weike@ccert.edu.cn; Fri, 16 Sep 2005 04:21:02 +0800 (CST)
Date: Fri, 16 Sep 2005 04:22:10 +0800
From: SQL <wen@neusoft.com>
Subject: =?gb2312?B?UmU6IL6tteS1xMquvuS088q1u7CjrM+jzfu087zSz7K7tg==?=
To: cao@ccert.edu.cn
Message-id: <001e01c5b9a0$c21b92a0$324aa8c0@win2003>
MIME-version: 1.0
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.3790.1830
Content-type: text/plain; charset=gb2312
Content-transfer-encoding: base64
X-Priority: 3
X-MSMail-priority: Normal
X-MailScanner: Not scanned: please contact your Internet E-Mail Service Provider for details

re
　　 
　　1.遇到乞讨者：遇到要钱的就给他（她）点饭，遇到要饭的就给他（她）点钱。 
　　　　　　　　2.上车遇到老弱病残、孕妇：让座的时候别动声色，也别大张旗鼓。站起来用身体挡住其他人留出空位子给需要的人，然后装作下车走远点。人太多实在走不远，人家向你表示谢意的时候微笑一下。 
　　　　　　 
　　　　　　　　3.雨雪的时候、天冷的傍晚或者是雪天的傍晚，遇到卖菜的、卖水果的、卖报纸的剩的不多了又不能回家，能全买就全买，不能全买就买一份，反正吃什么也是吃，看什么也是看，买下来让人早点回家。 
　　　　　　 
　　　　　　　　4.遇到迷路的小孩和老头老太太，能送回家送回家，不能送回家的送上车、送到派出所也行，如果有电话的替老人或小孩打个电话就走，反正你也不缺那两个电话费。 
　　　　　　 
　　　　　　　　5.遇到迷路的人打听某个地址，碰巧你又知道，就主动告诉一声。别不好意思，没有人笑话你。 
　　　　　　 
　　　　　　　　6.捡到钱包就找找失主，如果你实在缺钱就把现金留下。打电话告诉失主就说你在厕所里捡到的。把信用卡、身份证、驾驶执照还给人家，一般人家也不会在乎钱了。把人家的地址记在你的笔记本上，以后发达了去找人家道个谦，把钱还给人家。 
　　　　　　 
　　　　　　　　7.遇到学生出来打工的、勤工俭学的，特别是中学生、小姑娘。她卖什么你就买点，如果她不是家庭困难，出来打工也需要勇气的，鼓励鼓励她吧。 
　　　　　　 
　　　　　　　　8.遇到夜里摆地摊的，能买就多买一些，别还价，东西都不贵。家境哪怕好一点，谁会大冷天夜里摆地摊。 
　　　　　　 
　　　　　　　　9.如果钱还宽裕，别养二奶，偷偷养几个贫困山区的学生。别让人家知道你是谁，要不然见面了多尴尬，多不好意思。但是你心里一定会觉得舒坦，比包二奶提心吊胆的要好得多。如果真想包也可以包一个，好事坏事一起做。人吗，本来就复杂。 
　　　　　　 
　　　　　　　　10.如果时间还宽裕，而且碰巧觉得我说的在理，那就顶一下我的贴子，总比去顶看了没什么收获的贴子舒服。时间宽裕不少就请把这几句话多转几个地方，毕竟好人多了咱们心里也舒坦。 
