Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j84BWCO8010390
	for <yana@ccert.edu.cn>; Sun, 4 Sep 2005 19:08:13 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j84BiZ6j013553
	for <yana@ccert.edu.cn>; Sun, 4 Sep 2005 19:20:35 +0800 (CST)
Message-Id: <200509041144.j84BiZ6j013553@sea.net.edu.cn>
Received: from unknown (HELO tunoc1a645037e) (tunoc@59.66.66.12)
  by localhost with SMTP; Sun, 4 Sep 2005 11:07:33 -0000
From: "qian" <qian@mail.tsinghua.edu.cn>
To: yana@ccert.edu.cn
Cc: <han@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEgsK7L/brctuDE6qOsy/3X7rrzu7nKx7j6wcvL+w==?=
Date: Sun, 4 Sep 2005 19:20:25 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_0013_01C5B189.0E6B0DE0"
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.5510
Thread-Index: AcWxRgAkfQvScnIOSFuuPXHC6GmLbg==
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180

第一次见到她，我们都只有18岁，刚上大学开学第一天
当时很多人，我唯独只注意了她
她个子高高的瘦瘦的，面庞苍白而清秀，但是眼神却很冷漠
好多新生都提着很多的行李还有的有父母跟随
只有她，很特别，她几乎没什么行李，也没有人任何父母亲人在身旁
后来发现我们竟然是一个班的，而且她竟然还是我们班的班长。
当时我是班上的团支书兼体育委员。
那时候班上很多男生都说她很漂亮，就是太冷了
最开始我的感觉跟他们一样，觉得她很不好接近，我喜欢温柔乖顺的女孩
跟她的接触都是因为班上和系里的一些活动
发觉她这个人很固执，有时候在开会的时候我会故意针对她
她怎么说，我就偏反着来（如今已经很难想象当年的我竟然那样顽劣）
她肯定也注意到了，但她似乎并不生气，也不争辩
这倒令我很失落……
她是那种很爱学习的女生，成绩在班上总是排前三名
当然我也属于那种学习成绩不错的男生，只是不怎么用功，那时经常踢足球
大一上学期，班上组织过好几次集体活动
当然不是她组织的，她这个班长当的有名无实，对班上的事情很少管
活动是辅导员组织的
这辈子我都忘不了那天晚上在江边的篝火晚会……
那天班上的女生好像都细心的打扮过自己了，她也不例外
当时看到她的时候，我的大脑突然一下子变空了
她和班上的几个女生走在一起，修长高挑的身材显得那么鹤立鸡群
她穿了一件水粉色的毛衣，下面穿了一条白色的牛仔裤（在此之前她打扮的都很寒酸）
清秀俊美的脸上带着浅浅的笑意，衬着那件水粉的毛衣，她看起来是那样的羞涩清纯……
我们全班同学在辅导员带领下先集合后来坐车到了江边
那天晚上她少见的活泼，脸上一直带着笑意，在车上时就跟班上的女生叽叽喳喳不停
后来到了江边，又很积极地带领大家去拾柴
后来篝火点燃，大家在一起做游戏，聊天，谈理想
当时为晚会准备了很多吃的东西，当时我负责给大家分吃的东西
到她跟前时，我问她想吃什么？
她竟然歪着头盯住我，她有一双清澈透明的大眼睛（再没见过那样黑白分明纯净的眼睛了）
“我最喜欢吃苹果，你可不可以把最大最红的那个给我？”那表情多么的狡黠和调皮啊
我当时突然变得很紧张，什么话都不知道说了，脸涨的通红，把3个最大的苹果都给了她
后来的整个晚会我都心神不宁，躲在人群中偷偷的看她
那夜的篝火啊，照的她苍白的脸红扑扑的，亮晶晶的眼睛……
我突然发现，她是那么的美丽，美丽的不可思议……
后来回到寝室，班上男生都惊叹她的美丽
从那以后，我几乎每个夜晚都会失眠了……
班上陆续有男生或明或暗地开始追她了，先后被拒了
最后跟我同寝室的一个男生，说他一个月搞定她，他是有底气说这话的
那小子家里有钱而且很帅，但结果更惨，拒得又直接又干脆，丝毫不委婉
这使得我一直不敢向她表露半点爱慕之情
我依旧在班会上以及种种公众场合，故意跟她唱反调
大学的第一个学期在煎熬中度过
写了这么多，大家可能都看烦了
下面我简单地讲吧
因为经常在自习时碰到她，有时候我们会讨论一些学习上的问题
后来慢慢接触多了，我们成了朋友
后来知道她心里原来一直暗恋以前从小学到初中都是同班同学的一个李姓男生
但是我始终不敢开口向她表白
大二国庆节过后，她收到一封信，是她暗恋的那个男生写来的
从那以后每个周末几乎在学校都看不到她的影子了
直到有一天晚上，她寝室的女生打电话给我，说她爸爸病得很厉害，在医院快不行了
说她在寝室哭的很伤心。
我跑到她寝室把她拖出去散心，哪知她哭得更伤心了，她当时已经哭得没有力气了
我心生怜爱，紧紧把她抱在怀里，在她耳边温柔的说：不要担心，你父亲会没事的。
老天在上，如果可以，我发誓我愿用自己10年的生命去换取他10年的生命。
如果老天不长眼，你父亲走了，还有我，我会照顾你一辈子。
答应我，做我的女朋友，好吗？
她答应了。
在那天晚上她跟我说了很多，说她曾经喜欢的那个男孩根本一点也不喜欢她
她说她现在很害怕很担心，感觉再也没有依靠了。
她说她对那个男生再也不抱任何希望了。说她彻底的死心了。
还好有我可以给她依靠。她说现在感觉很温暖很安全。
…………
第二天早晨她打来电话到我寝室，告诉我她父亲转危为安了，说我的誓言灵验了
当天晚上我下请柬请全班同学到外面吃饭，正式宣布她是我的女朋友了
事实证明我的做法是很有先见的，我的那个李姓情敌在她成为我的女朋友之后
突然开始对她大献殷勤。我开始感觉到她的心神不宁，她后悔跟我在一起了。
但是碍于全班同学都知道的情况下，一直极力克制住。可是最后她还是跟我提出分手了。
我因为真的爱她，一直不肯。她开始背着我悄悄跟他见面约会，后来变成明目张胆。
每次我都愤怒得要打她，可是最后还是下不了手。
临到大学毕业时，他们之间突然断了联系，那个男的突然不理她了
最后我才知道那个男的不要她的原因：嫌弃她曾经被人强暴过……
其实我很早就知道，可是我一点不在意，因为我真的爱她
很幸运，我们分在同一家公司上班，但是她依然执意要跟我分手
我想情敌已经不存在了，我们又在同一家公司
我还是很有希望的，所以依了她，跟她分手了
我一如既往的对她好，可是却看着她一天天的憔悴，她还是忘不了他
…………
后来她辞职离开了，她说受不了我对她那么好，还说她不配
后来她又去找过那个男的，最终被伤得遍体鳞伤……
2001年的冬天，她的生日那天深夜
她一个人在街头的公用电话厅给我打电话，她在电话那端哭泣……
问清她的地点之后，我连忙打的赶过去，看到她衣衫单薄满脸是泪地靠在电话亭旁
我当时很心痛，脱下衣服把她紧紧包裹着塞进车里送到我一个朋友的住处
那天晚上她断断续续给我讲了她辞职之后的经历：
老板是色狼，平时就对她有所骚扰，但是碍于还得工作吃饭，她忍了
那天晚上更离谱，因为她住的是公司租的公寓，老板竟然有她卧室的钥匙，
吓得她深更半夜什么也没拿就逃了出来，她给姓李的某人打电话，那混蛋对她很冷漠
最后她就给我打了电话……
看着她缩在沙发上的脚，袜子都破得露出脚趾头了，地上的鞋子也还是大学时代的
我突然觉得很心疼，虽然这个女人很深地伤害了我
但是一看到她那张美丽的脸，那双忧伤的眼睛
我的心马上就软了，怎么也对她恨不起来
我紧紧地抱着她发抖的身体，温柔地说：回到我身边吧，我会用心地呵护你
她轻轻地叹息：这辈子我再也不离开你了，你是对我最好的人。
………………
从此以后，她真的再也没有联系过李某。我们在一起平淡的过了几年。
一直到2004年7月，她的父亲去世。
她父亲去世之后，从前的李某突然对她关怀起来……
2004年的8月，她正式提出分手……
她离开已经1年多了，可我还是忘不了她，临到深夜依然睡不着
今年8月底，我的生日，恳求她出来见我一面，她沉默很久，终于答应了
她依然那么美丽，只是夏天晒黑了些，但是精神状态看起来很好
我问了她和他的情况，她说他对她很好，过得很快乐……
看得出来她没有说谎，她是真的感到幸福
…………
可是我该怎么办呢？始终忘不了她……
虽然身边也有女孩子喜欢我，可是我总喜欢跟她做比较
没有人比得上她的美，还有她的气质
我不能去破坏她的幸福，因为我爱她
可是我该怎么办？……如何忘记她？
雅儿，我忘不了你……
