Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j82C4WA7031627
	for <lei@ccert.edu.cn>; Sun, 4 Sep 2005 19:17:41 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j82CFnZe026139
	for <lei@ccert.edu.cn>; Sun, 4 Sep 2005 19:29:27 +0800 (CST)
Message-Id: <200509021216.j82CFnZe026139@sea.net.edu.cn>
Received: from unknown (HELO tunoc1a645037e) (tunoc@59.66.66.12)
  by localhost with SMTP; Sun, 4 Sep 2005 11:16:58 -0000
From: "jiang" <jiang@mail.tsinghua.edu.cn>
To: lei@ccert.edu.cn
Cc: <huang@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEgSSBIQUQgQSBEUkVBTQ==?=
Date: Sun, 4 Sep 2005 19:28:49 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_000C_01C5AFFB.1700AEE0"
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.5510
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180
Thread-Index: AcWvuAiVPxyr+SX4SVaygqTcBzkmwA==

小时候我是一个很自卑的孩子
父母常常喜欢拿我去做比较
比较更优秀的孩子 更优秀的姐姐 妹妹
我总觉得自己样样都不好 神都不会眷顾的小孩
我羡慕 羡慕一切有人拿他当宝贝的孩子
无论他们怎么做怎么错 都有人觉得他们好
他们挥霍着我永远不会有的财富
不喜欢父母当着孩子面跟邻居朋友数落他
好似当孩子是小动物听不懂一般 他们怎么会听不懂？
长大了 我们开始对着自己的家人 朋友数落自己的爱人
别人即使表扬他 也说还行吧 哪里啊 他很差……
为什么说他差？为什么不说好？
为什么当别人说他不好的时候不挺身捍卫？
尽管我说不要盲目的连缺点都爱的爱
但谁不曾暗暗希望过有这样一个人能把自己疼爱
太清醒 太理智 连缺点都要数清的爱 不是投入的爱
我不要那种 “喂 你有缺点我也爱你哦 ~”
为什么我要有缺点 为什么你就不能看我样样都好
我不是一直在朝这个方向努力的吗？
我曾经盲目地 义无返顾地 这样爱过
看不到他任何缺点 觉得他样样都好 怎样都好
即使他离开我 一次又一次 用最荒诞的理由 甚至没有理由
那是少年时 怎样一个珍贵的礼物 而从没有人赠于我……
这样的礼物太珍贵了 即使有人送 也要你知道 也要扣除一些
说什么 虽然你怎样怎样 虽然你怎样怎样 我还是喜欢你的
不 那不是我要的 我不要你的还是 不要这打了折扣的爱
我就是完好的 没有缺点的 才会让你来爱
我曾经有过一个梦想 
在我很小很小的时候 就有过这样一个梦想
梦想 将来――我会遇到那么一个人
他会觉得我样样都好 视我如珍宝 
没有缺点 没有任何瑕疵 那些都与我无关
我是他眼里的怎么都好 举世无双 盖世珍宝
只有爱 可以让人这样狂妄 不是吗
只是长大后 是谁给我画了一个 
让自己象夸父一样永远都追不上的太阳？
是那些他们认为他们爱我的人 和长大了的 自己
再也不敢承认自己是完美的 样样都好的
挑剔地去看着别人 甚至自己 
凡是心里有过阴影的孩子 
都会有着常人无法了解的某一时刻的脆弱吧
过多的敏感 过多的忧郁 过多的不和适宜和眼泪
现实不是林黛玉的 现实是薛宝钗的 
现实不要一颗太敏感的心 要的是八窍玲珑敢于自嘲
只是有一天 忽然发现自己已经有了裂纹 
在长大了的我们眼里 瑕疵越来越多 
是因为我们长大挑剔的心 还是不敢再谈及完美
不会再觉得他样样都好……怎样都好……
甚至连自己 也都不再是样样都好……怎样都好……
只是 我曾经有一个梦想 梦想 将来会有那么一个人 视我为珍宝
