Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j83CBlYV005279
	for <weng@ccert.edu.cn>; Sun, 4 Sep 2005 20:26:16 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j83COHdV019350
	for <weng@ccert.edu.cn>; Sun, 4 Sep 2005 20:38:46 +0800 (CST)
Message-Id: <200509031224.j83COHdV019350@sea.net.edu.cn>
Received: from unknown (HELO tunoc1a645037e) (tunoc@59.66.66.12)
  by localhost with SMTP; Sun, 4 Sep 2005 12:26:17 -0000
From: "pu" <pu@mail.tsinghua.edu.cn>
To: weng@ccert.edu.cn
Cc: <yang@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEgv9Oho6GjzqrBy7XayP3V39Kqy83X39fUvLrAz8bF0KG6orXExNDIyw==?=
Date: Sun, 4 Sep 2005 20:38:39 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_000C_01C5B0C5.716D46C0"
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.5510
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180
Thread-Index: AcWwgmMrCakV2o5FTJGgH6GL8DeD6Q==

来源是上次贴过的美好网---第三者婚外情经验交流论坛
    结婚四年多了，这期间常听说婚外恋，但一开始自己对这东西一点也没感过兴趣，也从没去深入地思考去。但现在这个词用到了我身上。我不知不觉陷入了这让人生死不如的网。
    我是去年来到这家单位的，负责一个部门的业务。但就在今年三月份时，单位的另一个部门来了一个新员工。一开始只觉得这女孩挺会穿着打扮的，也没多加注意！。随着时间的推移，我渐渐地了解到了她的一些情况：她竟然已经结婚并有一小孩，老公因经济诈骗罪进了监狱（13年）。老公在进监狱之前不但把她周围亲戚的钱骗了进去，还伤了她（老公在外找了女人）。就在她准备闹的时候，老公被抓了。老公一点东西也没给留下，还留下了一个现在近两岁的女儿。生活很困难！自己听了后很同情她的！也愿意和她接触。随着接触的增多，我和她也经常开一些玩笑。就在今年七月份，一次我到她部门办事，看到她一人坐着发愁，就和她瞎聊起来，由于第二天是周末，我就试着邀了她，周末去玩。她答应了。于是接下来的几个周末，我们就在一起度过！九月时她说生活压抑的不行，就向她父母找了借口（去看外地服刑的老公），我也请了几天假，两人一同去外地呆了几天。和她在一起时，我的感觉特别好！从外地回来之后，双方都感觉到离不开了。我们之间有了真感情，我发觉自己爱上了她，她也爱上了我。！
    虽然我有一个不错的家庭，妻子也对我特别好，但我觉得她给我的感觉要比我和妻子当年恋爱时的感觉好多了！于是我找一切机会和时间和她呆在一起！就这样我俩越陷越深，到现在谁也无法离开谁了！爱情是自私的不可能同时拥有两个人，而我又太爱她了，所以我想到了离婚，她也怂恿我。我太为难了！老婆现在正是七八个月的身孕，我这么做不是太没良心了吗？何况老婆真的是对我很好的！我好矛盾，和现在的她在一起的时候，柔情蜜意让我信誓旦旦，可回到家里，看着挺着大肚子还给我洗衣作饭的老婆，让我觉得她好可怜好可怜！和老婆当年也确实相互爱过，但婚后的生活特平淡，没和现在的她认识之前，和老婆之间早就没有了什么亲密感，和老婆在一起时有时也觉得特别别扭！我不知道是为了什么？所以我特别渴望现在和她的这种感觉，并且认为我和她在一起后，生活会比现在的好！我不想这样生活下去，我该如何？？但又怕离婚后，对老婆的伤害太大！真的好为难？？？？？？ 
    
版主的回复：
    你错在给了自己机会，给了那个婚外情人的女孩儿机会，你的妻子在怀孕，出于道义，你也要放弃那个情人，她现在要求你离婚，若是通情达理的人，她会等，至少在你的妻子生下宝宝之后，她这样对你的妻子，你应该看到她的心地，我认为，她和你的妻子比起来，是“低劣”的，品质上有问题。
    选择妻子，看到她只在多年孤单后寻找自己的乐趣，对孕妇一点仁爱之意都没有，你应该跳出局来分析，两个女人，心地善良的是你的妻子。
那个sb男人的回复：
非常感谢版主！！
她也很苦恼，因为她现在也有个孩子，她能感觉到有了孩子后再离婚的痛苦！！如果要离婚，我想等孩子生下来后就送人，因为只有这样才能不让以后的孩子和老婆受更大的伤害和拖累，自己也觉得很没良心！！但我真的好想和她在一起！！我为了道义，就这样把余生将就渡过吗？ 
版主：
    看来，楼主离意已决，这样吧，不要把孩子生下来。
    我希望你的妻子能挺过这一关，尽管流产受伤很深，总比孩子生下来以后的分离受伤更好些，把你的妻子介绍给我认识，我来给她通话，劝她离婚，放弃生下孩子的想法。
    如果你选择了婚外情人，好好爱她，不要让今天的悲剧重演，我把我的手机号留你的信箱里。
sb男：
真的好感谢版主！！我好感动，近一个月了，一直窝在心里，不能给这事之外的人说说！没有个局外人给个建议，真的好感谢！！
已经到医院去过，并问了大夫，大夫说：现在八个月不能流产了，只能生下来给人了！
我犹豫啊，我面对妻子时，真的不忍心伤害，真的觉得妻子好可怜！我真的不是个东西，她家人对我那么好，我真不知如何面对她家人！！
