Received: from gradinfo.net.edu.cn ([202.112.49.111])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j82FXXc8032690
	for <zhao@ccert.edu.cn>; Sun, 4 Sep 2005 21:15:10 +0800 (CST)
Received: from Garfield. (localhost [IPv6:::1])
	by gradinfo.net.edu.cn (8.13.1/8.13.1) with ESMTP id j82FVva4032094
	for <zhao@ccert.edu.cn>; Sun, 4 Sep 2005 21:13:47 +0800 (CST)
	(envelope-from toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn)
Received: from ns.6test.edu.cn (ns.6test.edu.cn [202.112.54.2])
	by gradinfo.net.edu.cn (8.13.1/8.13.1) with ESMTP id j82FVsOj032090
	for <zhao@ccert.edu.cn>; Sun, 4 Sep 2005 21:13:30 +0800 (CST)
	(envelope-from cmk@ns.6test.edu.cn)
Received: from [221.218.34.129] (helo=[192.168.0.225])
	by ns.6test.edu.cn with asmtp (Exim 4.12)
	id 1EBEP4-000214-00; Sun, 4 Sep 2005 22:10:10 +0800
Message-ID: <43187389.7080805@ns.6test.edu.cn>
Date: Sun, 4 Sep 2005 21:26:49 +0800
From: Maoke CHEN <gan@ns.6test.edu.cn>
User-Agent: Mozilla Thunderbird 1.0.2 (Macintosh/20050317)
MIME-Version: 1.0
To: zhao@ccert.edu.cn
Subject: Re: [TOEFL] =?GB2312?B?aGVscH5+fsutwcu94mJ0tchwMnDTptPDtcTTptPDsuM=?=
	=?GB2312?B?uPHKvaO/?=
In-Reply-To: <200509011321.j81DLpFM024763@gradinfo.net.edu.cn>
Content-Type: text/plain; charset=GB2312
Content-Transfer-Encoding: 8bit
Cc: huang@ccert.edu.cn
Precedence: list
List-Id: "李 星 和 他 的 学 生
	们 " <toefl.gradinfo.net.edu.cn>
List-Unsubscribe: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/listinfo/toefl>,
	<mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=unsubscribe>
List-Archive: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/private/toefl>
List-Post: <mailto:toefl@gradinfo.net.edu.cn>
List-Help: <mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=help>
List-Subscribe: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/listinfo/toefl>,
	<mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=subscribe>
Sender: toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn
Errors-To: toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn

童话
大凡是自幼读童话长大的女孩子，没有一个不会做着公主的幻梦。而男孩子却未必都会做什么王子的梦，他们更加喜欢成为所向披靡，天下无敌（甚至宇宙无敌？）的超能力英雄战士，是不是王子不要紧。
时间的淘洗却让这种状况发生大逆转……
当女孩子明白自己不可能成为公主的时候，这个女孩就长大了。
当男孩子明白自己应该成为一个女孩的王子的时候，这个男孩就长大了。
听着《童话》，发觉自己童年时代那种公主的幻梦已经消失得一干二净。
由于她自己的家门风尚，老妈崇尚一种坚强而且带有些许禁欲主义的生活作风，所以尽管父母外婆都视我为掌上明珠，但我从很小的时候就不被娇宠。老爸倒是对我有些娇宠，但是父亲的角色不管再怎么样也和母亲的完全不同。公主的幻梦就是万千宠爱在一身，可以呼风唤雨的，一个现实中不被娇宠的女孩，她的公主幻梦自然不可能长久。
其实童话就是现实的一面美丽镜子，每个女孩都可以找到她的角色定位。
我就似乎总是仿佛听到一个声音：你不是公主，你不是公主，你是什么，要你自己去醒悟……
我知道自己不是灰姑娘，我也不是丑小鸭，更不是海的女儿。
灰姑娘的生活太被动，那不是我的风格。现实中可能有的女孩是这样的，她本性善良，从不敢去和别人争什么，无意识中的等待被发现被恩宠，也许会遇到很多贵人，但是她始终是被动的。
丑小鸭的生活变化似乎在一夜之间，虽然大家都说她是经历了千辛万苦才变成天鹅，但她本来就是天鹅的小孩子，有着旁人不及的异秉，其他的鸭子永远都是鸭子，因为他们没有天鹅的爸爸妈妈。
海的女儿是美丽的，但是她的生命完全为了另一个生命而存在，我承认一个人为了爱人付出，就算最后牺牲了，也是值得的，但是我在佩服她的勇气和忠贞的同时，不欣赏她这种方式。童话中的她有着万千的无奈，但是现实中，童话中的极端情况不会出现，可以解决问题的办法很多。所以对于海的女儿式的女孩子，我钦佩，但更多的却是同情。
那么我是什么呢？
经历了很多之后，我明白了。
我是拇指姑娘。
不怕困难，不怕劳累，向着自己生命中最美丽的花园一路前行，遇到长着翅膀的小王子时，已经历经了太多的风风雨雨。打动王子，有了透明的美丽翅膀。
我也是小魔女GIGI。
骑着笤帚离开家，自己去努力地生活，迷失之后失去魔力，直到明白了魔力存在的真谛，才重新成为迷人的小魔女。
拇指姑娘必须要不怕生命中的风雨，才能遇到她的王子。
小魔女必须明白魔力是为爱而存在，才能重新拥有魔力。
我听到了身上扑扑楞楞生长羽毛的声音，翅膀突破皮肤的时候很疼，每一根羽毛生长的时候都会很疼，但是我明白终有一天这对翅膀会长齐，我就可以飞了。
墙角的笤帚在蹦蹦跳跳，好像对我说，咱们去飞吧。
所以，不管怎么样，我一定要飞起来的。
