Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j83CBlYV005279
	for <xiao@ccert.edu.cn>; Sun, 4 Sep 2005 21:16:49 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j83COHdV019350
	for <xiao@ccert.edu.cn>; Sun, 4 Sep 2005 21:29:19 +0800 (CST)
Message-Id: <200509031224.j83COHdV019350@sea.net.edu.cn>
Received: from unknown (HELO tunoc1a645037e) (tunoc@59.66.66.12)
  by localhost with SMTP; Sun, 4 Sep 2005 13:16:50 -0000
From: "mei" <mei@mail.tsinghua.edu.cn>
To: xiao@ccert.edu.cn
Cc: <zhan@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?UmU6IND4o7rP4MfXvMejodXiu9jXrMHLy8TKrsH5v+nHrqGj?=
Date: Sun, 4 Sep 2005 21:29:12 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_000C_01C5B0C5.716D46C0"
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.5510
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180
Thread-Index: AcWwgmMrCakV2o5FTJGgH6GL8DeD6Q==

强人中的强人啊
服了
五体投地
上次写了一篇文章是关于两块钱见了四个MM的，后来又见了一个人大的MM，花了三十八块钱。感觉不爽。不过，昨天我又相了一次亲，这一次好象把以前输的本钱又捞回来了。
师姐前几天给我打了个电话，声称要给我介绍一个。师姐已毕业结婚，她要给我介绍的是她的邻居兼好朋友兼中学同学。
那个MM据说大我三岁。在师姐的婚礼上见过我，但当时我对她好象没太大的印象，不过师姐认为女大三抱金砖。怂恿我见一面。
昨天周六，傍晚五点我奉师姐之命来到新街口的一家超市门前，见师姐身边站了一个女孩，就是她了。那个女孩长相很丑，身高大约160。本着做人要厚道的原则，而且又要给师姐面子，我只能勉强给她打五十分。那个女孩大专学历，北京人，继承家族生意，在北京开了几家小型超市。
我们三人见面之后，师姐说了几句废话，就声称有事先走了。我就和那个女孩一边聊一边走着。
已经是饭点了，我们就随便进了一家餐馆吃饭。看师姐面子，我打算请她一顿饭，然后88。
一顿饭，点了一盘回锅肉，十块钱。一小盘炒青菜，六块钱。两盘蛋炒饭，十块钱。两杯可乐，六块钱。总计：三十二元。
她和其她女孩一样，吃得很少。只动了几筷子青菜，饭也只吃了几口。可乐几乎没喝。于是我一人吃光了桌上所有的饭菜，喝了两杯可乐，简直撑死我了。
等我高喊买单时，那个女孩竟然死活拦住我，一定要她来付账。我深感意外，但还是让她付了账。
饭后一起出门，本来我的打算是吃完饭就闪，不过这回吃了别人的嘴好象就软了。同时也感觉这个MM和以前的那几个不同。于是我们继续压马路。
她提出去附近商场逛逛。我担心她可能是想把吃饭的损失捞回来吧，万一去商场，她要买东西，我岂不损失更大了吗？于是我马上拒绝。提出去附近的一家小书店看看。
在书店里，她好象对书的兴趣不大，只是当我的一个陪同。我选了一本小说，三十元，老板打八折，二十四元。我到收银台付钱时，她竟然主动从我身后递了一张百元钞票给老板。我当时心里真是有点感动了。
然后我们又继续聊天继续压马路。到了一个小公园，我们找了一个阴暗的石椅子坐下。继续聊天。由于坐得太近，我开始试探她。她开始是推托，后来看我很坚决，就放弃了。我们开始接吻和抚摸，虽然她长得很丑，但在暗处也不太明显，我只是把她想象成一个美女就行了。女人在暗处都是一样的。
两个多小时后，我们离开公园。我又吃又拿又吻又摸的，感觉实在说不过去。于是在街边的一个小摊上主动给她买了一个珠子手链。十块钱。然后提出送她回家。她说不用，她开车来的。并要了我在郊区实验室的电话。然后我送她到了一个停车场，看着她开着一辆POLO走了。我也骑一辆破自行车回宿舍了。
回去之后，总结了一下。这次相亲花费是：10-32-24=-46元。不包括在公园里亲热。
总算是赚了四十六块钱。
是否还要和她继续呢？我真的有点犹豫了。
