Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j82NbfwP002626
	for <fan@ccert.edu.cn>; Sun, 4 Sep 2005 23:15:32 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Sun, 4 Sep 2005 23:15:52 +0800
Message-ID: <325704282.09716@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Sun, 4 Sep 2005 23:15:52 +0800
Message-ID: <325704282.09698@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 166.111.125.14 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Sun, 4 Sep 2005 23:15:52 +0800
From: rao@mail.tsinghua.edu.cn
To: fan@ccert.edu.cn
Cc: zhuang@ccert.edu.cn
Date: Sun, 4 Sep 2005 23:15:52 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEgKioqsOzA7bqjte3H+DIwMDXE6rfHsbG+qbHP0rXJ+rGotb2hosLku6e1xM2o1qo=?=
Content-Type: text/plain

各用人单位:
　　根据北京市人事局关于2005年非北京生源毕业生落户工作要求，现将海淀区毕业生报到落户工作相关事宜通知如下。
一、办理时间
　　2005年9月1日到10月20日每周一至周五工作时间（遇节假日、会议除外）。
二、办理程序、材料要求及办理地点
第一步：办理档案转入手续
　　单位持毕业生档案或通过海淀人才网（www.hdrc.com.cn ）查询毕业生档案转寄情况，如档案已到，请记录档案编号（5-xxxx），并携带以下材料：
　　1、加盖单位公章的《保留全民身份调入表》（海淀人才网下载）一份；
　　2、毕业生报到证原件、复印件各一份；
　　3、北京市人事局《接收函》复印件；
　　4、存档费收费收据的复印件。
办理地点：海淀科技大厦七层、海淀区人才服务中心上地分部、海淀区人事局业务综合受理大厅人才服务中心窗口
第二步：到海淀区人事局流动调配科开具落户介绍信
所需材料：
　　1、海淀区人才服务中心开具的《转入通知》；
　　2、加盖海淀区人才服务中心章的毕业生报到证复印件；
　　3、户口迁移证（京外院校毕业生）或常住人口登记卡（京内院校毕业生）；
　　4、北京市人事局《接收函》复印件；
　　5、存档费收费收据的复印件。
办理地点：海淀区人事局二层毕业生审批窗口（苏州街乙29号）
第三步：到北京市人事局大学生处开具介绍信 
所需材料：
　　1、海淀区人事局开具的落户介绍信；
　　2、加盖海淀区人才服务中心章的毕业生报到证复印件；
　　3、户口迁移证（京外院校毕业生）或常住人口登记卡（京内院校毕业生）；
　　4、北京市人事局《接收函》复印件。
办理地点：北京市人事局大中专毕业生就业处（东城区台基厂三条4号，东交民巷小学内）
第四步：到海淀分局开具落户通知单
所需材料：
　　1、海淀区人事局开具的落户介绍信；
　　2、北京市人事局开具的落户介绍信；
　　3、加盖海淀区人才服务中心章的毕业生报到证复印件；
　　4、户口迁移证（京外院校毕业生）或常住人口登记卡（京内院校毕业生）； 
　　5、北京市人事局《接收函》复印件。
办理地点：中关村科技园服务中心144窗口（阜成路67号，空军总医院对面）
第五步：到海淀区人才服务中心办理落户手续
