Received: from mail.cernet.com (staff.cernet.com [202.205.11.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7N2U8fe014117
	for <hong@ccert.edu.cn>; Sat, 27 Aug 2005 13:02:26 +0800 (CST)
Received: from cernet.com (localhost [127.0.0.1])
 by mail.cernet.com (iPlanet Messaging Server 5.2 HotFix 1.21 (built Sep  8
 2003)) with ESMTPA id <0ILN0037YMGSNE@mail.cernet.com> for weike@ccert.edu.cn;
 Sat, 27 Aug 2005 13:20:46 +0800 (CST)
Received: from [202.205.6.151] by mail.cernet.com (mshttpd); Tue,
 Sat, 27 Aug 2005 13:20:46 +0800
Date: Sat, 27 Aug 2005 13:20:46 +0800
From: hong@cernet.com
Subject: =?gb2312?B?UmU6ILnAvMbO0tPA1Layu8Tcys27s8HLICjXqtTYKQ==?=
To: hong@ccert.edu.cn
Message-id: <79b2877259.7725979b28@cernet.com>
MIME-version: 1.0
X-Mailer: iPlanet Messenger Express 5.2 HotFix 1.21 (built Sep  8 2003)
Content-type: multipart/mixed; boundary="Boundary_(ID_iQVoXQlAV2ododzH63bu5w)"
Content-language: zh-CN
Priority: normal

其实只是自己的一种yy
不yy她也会yy别人
再说狠了,就是吃饱了撑的
     标  题: 估计我永远不能释怀了
     
     【 以下文字转载自 Love 讨论区 】
     发信人: muca (光--水--街), 信区: Love
     标  题: 估计我永远不能释怀了
     
     
     刚刚故地重游回来，
     
     四天的山区之行象我和她相识的那些日子一样。
     
     在山区活动的路线都大致相同，
     
     从将要到达住地的那一刻起我就不断地回忆我们相识相恋的每一个情景。
     
     这次重游，很大一部分原因就是为了能够释怀我们美好的感情萌动。
     
     那时我们都在上本科，虽然年级上相差了2年，但她过去的辉煌和我当时所做出的成绩，
     
     一样都是让人羡慕的。
     
     我早就听说过她，她也一样，但我们相见相识还是在这次活动中。
     
     我们相识了4天，有大山做证。
     
     这4天是我第一次对一个女孩有了确定的好感，这时她也是第一次恋爱。
     
     可惜我们的感情似乎只存在于那4天里。
     
     如果时间能够停滞，那我宁愿和她一辈子都停在那里。
     
     她给了我近乎完美的印象，性格上的默契也是我至今都无法再次拥有的。
     
     这可能也就是我无法释怀的重要原因之一。
     
     从山区回来后我发现我和她的感情无法经受现实的考究，
     
     我们之间在生活习惯上有无法跨越的不同。
     
     她生来富贵，我生来贫穷，而同时我甘于贫穷，她依旧只能生活在富有之中。
     
     虽然性格上她可以给我任何人不能给我的快乐，但现实的差距在我心中却成了一死结。
     
     我从没有说过我不爱她，至今我仍然不能说出这句话。
     
     但我也永远不可能接受她，更不可能向她表白什么。
     
     我不知道她是否会明白，现在我已经结婚半年多了，
     
     虽然我有美丽可爱的LP陪伴，
     
     我依旧无法释怀。
     
     她永远象是带刺的玫瑰，深深将刺埋在我心中，却又以完美的形象盘踞我的脑海。
     
     --
     
