Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7NBOSJo018908
	for <he@ccert.edu.cn>; Sat, 27 Aug 2005 14:53:22 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Sat, 27 Aug 2005 15:00:52 +0800
Message-ID: <324796718.06380@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Sat, 27 Aug 2005 15:00:52 +0800
Message-ID: <324796718.06362@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 166.111.125.14 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Sat, 27 Aug 2005 15:00:52 +0800
From: zhan@mail.tsinghua.edu.cn
To: he@ccert.edu.cn
Cc: kong@ccert.edu.cn
Date: Sat, 27 Aug 2005 15:00:52 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEg9N/Ez7Tz0afW6bqj0afUutGnv8bRp8r1tPjNt8jL1dDGuMb0ysI=?=
Content-Type: text/plain

http://zh.jnu.edu.cn/zh/speciality/job2.htm
暨南大学珠海学院学科学术带头人招聘启事 
暨南大学创办于1906年，是中国第一所由国家创办，以招收华侨华人、港澳台青年为主的华侨大学，也是国家重点建设的“211工程”大学之一。学校设有20个学院，39个系，65个研究机构和71个实验室，现有52个本科专业，90个硕士学位授权学科，3个博士学位授权一级学科，34个博士学位授权二级学科，教学、科研实力雄厚。珠海学院是暨南大学的一所综合性学院，是暨南大学办学空间的延伸与学科内涵的拓展。她坐落在海滨旅游城市珠海市中心，毗邻港澳，距拱北海关仅10分钟车程，交通便利，生活方便。学院设有13个系（部），22个本科专业，现有在读本科生6300名，博士和硕士研究生100余名。学院占地900余亩，湖光山色、绿树成荫、生活设施齐全，是一所园林式的现代化学院。学院坚持高起点、高层次、高水平的办学宗旨，在招生、教学管理、学科与师资队伍建设等方面保持与校本部相同要求。为把珠海学院办成特色鲜明，与校本部优势互补的教学研究型学院 ，现面向国内外招聘学科学术带头人， 欢迎有志于高等教育事业的专家学者前来应聘。具体事项如下： 
 一、招聘专业及人数 
专 业  人数  
计算机科学与技术 1名 
包装工程 1名 
电气自动化  1名 
会计学 1名 
金融工程 1名 
管理工程与科学 1名 
行政管理 1名 
企业管理 1名 
财务管理 1名 
经济学 1名 
国际经济与贸易 1名 
法学 1名 
广告学 1名 
新闻学 1名 
二、招聘条件及岗位职责 
1、具有博士学位、教授职称，年龄一般不超过45岁，成果突出者可放宽至50岁。 
2、 具有较高的学术造诣，在该学科学术领域取得国内外同行公认的重要成就。 
3、具有活跃的学术思想，对本学院的学科建设和学术研究具有创新的构想，能成为该学科的学术领衔人物；有团队协作精神和一定组织能力。 
4、能主持开设1－3门学科核心课程。 
5、在211工程大学担任博士生导师、硕士生导师者优先考虑。 
三、 应聘材料 
1、个人学习和工作简历（从读大学开始，必要的证明材料需提供复印件）；筛选合格者通知面试，面试时须提供所有证明材料的原件。 
2、近三年来能充分反映本人学术水平的有关材料（包括论文、论著、获奖情况、主持完成的研究项目等）。 
3、个人近期照片1张。 
4、应聘申请（包括工作设想、预期目标）。 
四、待遇 
待遇从优、面议。 
五、联系方式 
1、联系人：暨南大学珠海学院办公室 冯璐秀老师 
2、电话: 0756-8505160 
3、传真: 0756-8505103 
4、电子邮件 : jnzh@jnu.edu.cn 或flx@jnu.edu.cn 
5、地址:广东省珠海市前山路206号 暨南大学珠海学院（邮编：519070）  
