Received: from ctbu.edu.cn (mail.ctbu.edu.cn [211.83.192.2])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7P62AuW003027
	for <mo@ccert.edu.cn>; Sat, 27 Aug 2005 15:52:12 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Sat, 27 Aug 2005 16:02:45 +0800
Message-ID: <324950371.18342@ctbu.edu.cn>
Received: from 211.83.192.104 by mail.ctbu.edu.cn with HTTP; Sat, 27 Aug 2005 16:02:45 +0800
From: "gu" <gu@ctbu.edu.cn>
To: mo@ccert.edu.cn
Date: Sat, 27 Aug 2005 16:02:45 +0800
Message-ID: <AQBINTOPFXLDSFARLANBNTZKUKIC.tcpeng@ctbu.edu.cn>
Disposition-Notification-To: "=?gb2312?B?zO+y/cX0?=" <tcpeng@ctbu.edu.cn>
Reply-To: "gu" <gu@ctbu.edu.cn>
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEg0rvKwrK7w/ejrMewwLTH673MuPfOu7zSsOa1xGpqw8c=?=
Content-Type: text/plain

    请问各位认为作为“新时代的女性”，是不是不需要主动和自己的男友/老公讲自己
工作的事情，不需要让他了解这些，也不需要让他了解自己的决定比如自己想去学什么东
西、想去做什么事么？而是直到他问起这些的时候才去说，而且是用这样的方式说？
M：下午有事么
F: 有事
M：啥事啊
F：出去一趟
M：出去干啥啊
F：找人
M：找什么人
F：一个阿姨
M：做什么啊
F：取东西
    我却认为这可以减缩成：
M：下午有事么
F：嗯，要出去一趟，找个阿姨取东西去
    或者，自己做什么事情，完全没有必要去和自己的另一半沟通和知会，用她的话说：
“人都这么大了，自己的事情自己做决定就好了”。我却觉得，既然两个人在一起，很多
事情互相还是应该通气的。现在的社会，本来在外面的工作和应酬就多，再不交流，很可
能带来的后果就是一方根本不知道另一方每天都在外面做些什么，和什么样的人打交道。
    只想请教一下，各位jj们，“新时代的女性”都这样想么。如果都这样的话，或许那
是我的问题了。
