Received: from ctbu.edu.cn (mail.ctbu.edu.cn [211.83.192.2])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7P62AuW003027
	for <xue@ccert.edu.cn>; Sat, 27 Aug 2005 16:13:53 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Sat, 27 Aug 2005 16:24:26 +0800
Message-ID: <324950371.18342@ctbu.edu.cn>
Received: from 211.83.192.104 by mail.ctbu.edu.cn with HTTP; Sat, 27 Aug 2005 16:24:26 +0800
From: "feng" <feng@ctbu.edu.cn>
To: xue@ccert.edu.cn
Date: Sat, 27 Aug 2005 16:24:26 +0800
Message-ID: <AQBINTOPFXLDSFARLANBNTZKUKIC.tcpeng@ctbu.edu.cn>
Disposition-Notification-To: "=?gb2312?B?zO+y/cX0?=" <tcpeng@ctbu.edu.cn>
Reply-To: "feng" <feng@ctbu.edu.cn>
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?UmU6IM7S08PSu7j2yu682cil17fL/aOs08PSu8zsyqfIpcHLy/2joQ==?=
Content-Type: text/plain

这个mm绝对符合超世纪人才的标准
我们一自习，一起吃饭，一切都发展进很快。但即便如此，我还是在犹豫，我是否可以好好地照顾她！ 
给她找资料，带好，给她送饭。她从家回来了，第一个就给我电话，我知道有好几个人在追她，而这一切...... 
她看到了我的移动硬盘中写有“情书”字样的WORD文件，她问是写给谁的，我说我乱写的，没敢说其实就是写给她的；在她的宿舍本来有机会去抱她，但我没有，而是径直地走开了...... 
几天后，我说骑车带她去自习，她说想去做头，然后去买几件秋衣，问时间是不是早了。哎，我也不知怎么搞的，说是早了，还说了，本周末带她去一个很好的地方。 
她不乐意了，我那一天没有见到她，但她已经找人带她去做了头，很漂亮，但我已经发现她不是属于我的人了，她已经被另一个人拥抱入怀。 
一时的伤心欲绝，袭上心头，一个假期的经营，就是一天的时间就全部报废了。我想找回她，可是不知道该如何才能再次遇上她！！！
