Received: from ctbu.edu.cn (mail.ctbu.edu.cn [211.83.192.2])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7P62AuW003027
	for <huang@ccert.edu.cn>; Sat, 27 Aug 2005 16:51:13 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Sat, 27 Aug 2005 17:01:46 +0800
Message-ID: <324950371.18342@ctbu.edu.cn>
Received: from 211.83.192.104 by mail.ctbu.edu.cn with HTTP; Sat, 27 Aug 2005 17:01:46 +0800
From: "yang" <yang@ctbu.edu.cn>
To: huang@ccert.edu.cn
Date: Sat, 27 Aug 2005 17:01:46 +0800
Message-ID: <AQBINTOPFXLDSFARLANBNTZKUKIC.tcpeng@ctbu.edu.cn>
Disposition-Notification-To: "=?gb2312?B?zO+y/cX0?=" <tcpeng@ctbu.edu.cn>
Reply-To: "yang" <yang@ctbu.edu.cn>
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEg0MTA79PQteOyu7jf0MujrL3jw8PDx8XExcTO0rDJ?=
Content-Type: text/plain

今天约好了一个朋友拍照。这个朋友很喜欢摄影，想找女孩子当model，我正好今天闲着
，想着去玩玩也好，就答应了。
我们班有一个mm和我关系很好，就是我觉得我和她之间很像，很多话都很愿意和她说的
那种。我把她当成在这里最好的朋友，有什么好的东西都喜欢和她分享。我觉得自己是
一个比较实心眼的人，觉得对方好，就会对对方很好的那种。
我觉得这个拍照的机会挺好的，我这个朋友摄影的技术还是挺不错的，而且女孩子当然
都希望自己最年轻最pp的样子永远留下来了，所以我就想到了我的好朋友，就和这个mm
说有这样一个机会，问她愿不愿意一起去拍，她当然很高兴了，还说让我去帮她选衣服
什么的。我又征得了朋友的同意，多一个model，他当然也很乐意。
本来是一件挺好的事情，大家都挺高兴的。这个mm也和我说过她bf那天也想去，我觉得
也没什么。（我bf今天有事去不了，他知道这件事），摄影的朋友、我、他们俩，也挺
好的。大家还可以一起出去吃饭。我是这样想的。
结果今天朋友说准备去北大照相。北大离紫荆还是挺远的，我的车借给师妹了，只能靠
走的去。bf今天有事出去了，也不能载我。
我刚刚发短信给这个mm说，她问我在什么地方集合，我说我的车借别人了，可能得走着
去。问她能不能和我一起走去。结果她说她和她bf先骑车去了，我们几点直接在北大门
口见就好了。
现在有点心寒。可能是我比较小气，我觉得这个拍照的机会是我介绍给她的，路比较远
，她至少不应该就这样吧。可能走是不太合适，那也可以她bf载她，我骑她的车呀。结
果她提都没提。
情绪挺低落的现在。其实大家一路说说笑笑也就走过去了啊。不知道是不是我确实太小
气了。
以后不想这样实在对别人了，我什么好的东西都想着别人，结果别人根本就不管我。
