Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7NBOSJo018908
	for <ding@ccert.edu.cn>; Sat, 27 Aug 2005 18:01:17 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Sat, 27 Aug 2005 18:08:47 +0800
Message-ID: <324796718.06380@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Sat, 27 Aug 2005 18:08:47 +0800
Message-ID: <324796718.06362@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 166.111.125.14 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Sat, 27 Aug 2005 18:08:47 +0800
From: fu@mail.tsinghua.edu.cn
To: ding@ccert.edu.cn
Cc: yana@ccert.edu.cn
Date: Sat, 27 Aug 2005 18:08:47 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?UmU6ILy4vP7QocrC?=
Content-Type: text/plain

pat
    mm前些天说过好几次分手，每次让人心如刀割，每次我都尽力挽回了；今天说起朋友一对儿也是一方总说分手，俺mm插了一句：分就分呗。
    心里顿时咯噔一下。
    说好陪我去买水果，她挑自己的，问我要不要我说不要，于是就不管我了；看到以前答应要买给我的东西却如同没看见一样，还要我自己提起。
    我手坏了，不敢碰水，她前一天问我半天怎么办，后来说帮我洗一下已经泡好的衣服，第二天却忘记得一干二净，后来我说我去洗衣服，她没反应，过了半天问我手怎样了，说要不要帮我洗衣服，可我已经要洗完了。
    说好了一起吃晚饭，她出去了，我等到头昏眼花的时候她短信过来，说和师弟吃过了，让我自己去，那时候食堂已经没什么东西了。后来解释说手机没电了，师弟喊一起去吃饭，她让师弟给我短信，师弟说就不，于是作罢。
    我难受的时候在操场上呆着，跟她说话，天冷我穿短袖她长袖，她一句“我困了要回去睡觉”就转身离去，随后我电话也不接，手机静音了，留我一个人心里难受。
    我腿疼，每次却还是要带她；骑不动车的时候她才会想起来问我一句“疼了吧”，却就此为止。
    吵架的时候一般是她甩身便走，我去追，好不容易追回来，或者电话找回来。她说，这
是给我机会。
    答应了的事可以忘记，可以当作没有说过，可真的等于没有说过么；伤心的事可以忘记，当作没有发生过，可伤心的感觉真的能忘记么，每当阴雨的时候，那伤口总是会隐隐作痛。
