Received: from jdl.ac.cn ([159.226.42.8])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7H3wbmU030568
	for <huang@ccert.edu.cn>; Sat, 20 Aug 2005 03:41:24 +0800 (CST)
Received: (qmail 23946 invoked from network); Fri, 19 Aug 2005 19:51:38 -0000
Received: from unknown (HELO d47db5334f2a479) (192.168.0.233)
  by 159.226.42.8 with SMTP; Fri, 19 Aug 2005 19:51:38 -0000
Message-ID: <001101c5a2e1$f57983d0$e900a8c0@d47db5334f2a479>
From: "guo" <guo@jdl.ac.cn>
To: huang@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgNTRfY2x1YsfJw+7D1rK5x/PWsMHTysY=?=
Date: Sat, 20 Aug 2005 03:55:46 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2800.1506
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1506

此帖由54club转载
    人无完人，每个人都有弱点和缺陷。在求职时，这些弱点和缺陷会转化成我们的劣势，为求职带来阻碍。带着劣势求职并非就意味着失败，只要善于另辟蹊径，用长处弥补劣势，求职就能突破重围，关键看你有没有勇气、头脑和良好的心理素质。 
    
性格劣势――― 用场合弥补 
    兴华天生害羞，一开口就脸红，几次求职面试均因表现慌乱而败北。不久，一个同学透露，他所在的企业要招聘一名总裁秘书，兴华对此很感兴趣，但“面试恐惧症”又让他望而却步。恰好此时，该公司要举行卡拉OK大赛，兴华眼前一亮：自己当年可是全校卡拉OK大赛冠军，只要拿起麦克风，怯场的感觉就全没了，何不利用这个场合表现自己？通过同学的帮助，兴华以嘉宾身份参加了比赛，结果一举夺得冠军。高层人士纷纷把目光投注到他身上，就连总裁也打听这个陌生的小伙子是何许人也。兴华这时一点也不慌张，大大方方说明来意，亮出自己发表过的作品，最终求职成功。 
    性格上的弱点谁都有，但并不是每时每刻都会体现出来。避开可能暴露弱点的场合，找一个最能表现优势的时机，你就有可能成功。不过这种另类的求职方式需要一点创意和策略。 
   
学历劣势――― 用自信弥补 
    某广告公司招收2名广告设计师，优厚的待遇吸引了不少人前来应聘。面试前，应聘者全部屏息静气地坐在接待室里。其中一位面带微笑、神态自信的女大学生引起了总经理的注意。调出她的求职登记表一看，发现她既没有广告设计的专业文凭，干这一行的时间也不长，但自始至终，她都保持着自然、亲切的微笑。她的自信不由让考官忽略了她的学历，开始关注她的作品。后来，她成为了2个幸运儿中的一名。 
    是自信让总经理注意了她，是自信使她在面试中有别于其他对手，还是自信，使考官对她产生了信任感。如果你相信自己的能力不比有学历者差，那么，亮出你的微笑来。 
   
健康劣势―――用特长弥补 
    建军不幸右眼失明，为今后的就业忧心忡忡。同学们在为他出谋划策的过程中，发现他的嗅觉特别灵敏，于是启发他发挥这一特长。建军感到有理，就专门跑到公安局的警犬基地请教如何提高嗅觉灵敏度。如今，建军已是一家香料厂的部门主管了，肩负着全厂出口香料的质量检测、把关工作，月薪五六千元。 
什么劣势都容易补救，惟独躯体的残疾让人感到无力回天。但世事无绝对，上帝对你关上一扇门，就可能为你打开一扇窗。只要能及时挖掘自己其他方面的优势，并将这些优势转化为生产力，天堑也能变通途。 
专业劣势――― 用技能弥补 
    历史系毕业生小刘，由于学的是冷门专业，多次求职未果。当他的简历再次被某外企拒绝后，小刘费尽周折，直接找到中方老板，用流畅的英语表达了自己加入这家公司的渴望。老板对他的英语能力颇为赞赏，拍板要了他。一个地理系学生，应聘某日资企业商务主管一职，同场竞技的大多是专业对口的研究生。应聘过程中，老板的电脑突然坏了，急需的资料调不出来，他挺身而出帮老板解决了难题，老板于是决定让他去公司技术部门工作。 
    冷门专业的学生经常感叹前途渺茫，其实不妨在本专业之外再掌握一些实用性强的辅助性技能，说不定在关键时刻就能派上用场。 
性别劣势――― 用勇气弥补 
    一房地产公司招聘总经理助理，特别注明只要男性。一个女大学生却偏偏要应聘这个职位，并明确向招聘人员说明，此举乃性别歧视，对选拔优秀人才毫无益处。最后，连总经理也被她说服了，这名女大学生于是得到了这个职位。 
    性别歧视的现象在人才市场中仍不同程度地存在着，在遭遇性别歧视时，是忍气吞声绕道走，还是大胆上前据理力争？这个例子说明，正当的权益应大胆捍卫，毕竟理亏的并不是你。说不定，对方还会因钦佩你的勇气而改变错误的看法呢！
