Received: from sohumx06.sohu.com ([61.135.132.105])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7G8V0cL023464
	for <lin@ccert.edu.cn>; Sat, 20 Aug 2005 03:44:32 +0800 (CST)
Received: from yxl (unknown [211.147.9.200])
	by sohumx06.sohu.com (Postfix) with ESMTP id 40F4F0045593
	for <lin@ccert.edu.cn>; Sat, 20 Aug 2005 03:57:50 +0800 (CST)
Date: Sat, 20 Aug 2005 03:51:56 +0800
From: "peng" <peng@sohu.com>
To: lin@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6IMqv082089Gno6ixsb6po6m1xENTtcTH6b/2?=
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
Message-Id: <20050816084420.40F4F0045593@sohumx06.sohu.com>

哦，是这样啊。我只是类比了一下，因为我了解石油系统的其它某些高校，项目还是挺多的，与各石油管理局和油田公司的项目合作，而且几乎是项目垄断。
本以为石油大学(北京)应该在信息口(石油方面)可以竖立一面旗帜，如你说，看来还是很糟糕的。btw, 难道石油大学没有与 石油天然气总公司、勘探开发研究院那些单位合作吗？
     标  题: Re: 石油大学（北京）的CS的情况
     
     兄弟，你怎么知道的石油大学计算机系项目多？
     是猜得？觉得和石油相关，所以项目多？
     他们几乎没有任何项目！几乎没有任何经费！千真万确！
     不信，你可以直接问他们系主任，经费多少，问问他们校领导，他们申请不到
     还有，如果他们告诉你经费多少多少，你可别轻易相信，因为他们是一个学科群！
     他们告诉你的经费，是学科群的经费，不是计算机系的经费，
     直接问：计算机系的经费是多少，
     他们会告诉你：几乎没有
     
     石油大学（北京）在昌平，和政法大学对门，地理位置，应该说不太好
     进去之后，第一个楼就是计算机楼，这个计算机系，只有一个教授，就是那个
     石油方面的老博士。其他，都是副教授、讲师，
     前几年石油大学计算机系（北京）根本招不到人，结果招收了一批女士，
     还有一个来自英国的男硕士（估计是上了一年的那种），
     女士是男士的两倍，还多，这些女士这几年忙着结婚、生孩子，
     计算机系很需要人的，但是最低要求是博士，
     说话不客气点，石油大学地理位置不好，没有项目，再不提高一点待遇，
     人家到那里干吗？
     
     
     
     
     : ft, 这也太 烂了吧
     
     
     --
     
