Received: from sohumx06.sohu.com ([61.135.132.105])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7G8QwDc023423
	for <gao@ccert.edu.cn>; Sat, 20 Aug 2005 04:58:30 +0800 (CST)
Received: from yxl (unknown [211.147.9.200])
	by sohumx06.sohu.com (Postfix) with ESMTP id 562B8002558A
	for <gao@ccert.edu.cn>; Sat, 20 Aug 2005 05:11:48 +0800 (CST)
Date: Sat, 20 Aug 2005 05:05:53 +0800
From: "yun" <yun@sohu.com>
To: gao@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgUmU6z8qzyLbg0ruw0Q==?=
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
Message-Id: <20050816084018.562B8002558A@sohumx06.sohu.com>

我来鲜橙多一把吧
    和GG在一起两年多了,GG比我大一级,不是一个学校的,是GG先追求我的,说我很纯,GG一
直对我很好,甚至为了我放弃了出国.我和他在一起就是因为他对我很好很好,什么都让着我.
     最近我们一起租房子了,我发现GG对我的态度有了变化.我以前在家里也是什么事情都
不做的,跟GG住在一起以后,他经常皱着眉头说家里太乱,其实我已经很努力去做了,但是为什
么他总是还要责怪我呢?难道两个人在一起不是应该相互照顾的嘛,为什么以前他什么都为我
做,现在却好像很烦我的样子.
    我感到很害怕,虽然以前是他先追我的,我的条件也很不错,当时还有很多人同时都在追
我,但是跟GG在一起以后,我发现自己越来越害怕失去他.有一天他出去,跟我说去嘉年华,是
陪老师去的,我还是第一次听说学生陪老师去嘉年华的,人家阿都是GG陪MM去.我当时没说话,
后来越想越不对,总觉得他在骗我,然后我就打他的手机,他也不接电话,我都要急死了.结果
最后还把他的老师惊动了.我很后悔,我不该怀疑GG,可是我真的很需要安全感啊!
    一直很憧憬电视里的那种情景,男主角给怀里的女主角讲故事,讲着讲着女主角就睡着了
,真的觉得很浪漫很浪漫,可是GG总是说很困了,还说我不懂事.
    人家都说得到了就不会再珍惜了,真的是这样的吗?我好害怕啊,大家给出出注意吧....
         和她在一起2年多了，她比我小一级，不是一个学校，一开始认识的时候觉得她很纯，很傻，就追了,一年前为了她放弃了出国。
         但最近我们一起租房子，有时候会觉得很反感，比如回到家从来不收拾屋子，都要等我提醒她才会收拾，有时候会莫名其妙的吃醋，那天我陪老师去嘉年华，手机没有电了，她打电话我就没有接，她就开始怀疑，非常严重的怀疑，弄的我非常不爽，最后还惊动了老师。
         有时候觉得她很董事，但是有时候觉得她很不会为别人着想，比如有时候已经非常累了，很想睡觉，她会莫名其妙的缠着你给她讲故事什么的，那种时候就会很讨厌。
