Received: from 126.com (m31-132.126.com [220.181.31.132])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7H2gjIb030032
	for <weng@ccert.edu.cn>; Sat, 20 Aug 2005 05:00:21 +0800 (CST)
MIME-Version: 1.0
Message-ID: <4302A741.000092.16670@m52.126.com>
Date: Sat, 20 Aug 2005 05:13:32 +0800 (CST)
From: "guo" <guo@126.com>
To: weng@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6ILTzvNKw77DvztKwyQ==?=
X-Priority: 3
X-Originating-IP: [222.82.106.48]
X-Mailer: <!-- CoreMail Version 2.5 Copyright (c) 2002-2003 www.tebie.com --> 126com
Content-Type: Multipart/Alternative; boundary="Boundary-=_loSuijVMGiiOFKdLaKpxUmFGBkYx"

老实说，我也不喜欢轻易说分手的mm，感情是要珍惜的。
在相处的过程中，我相信在一起的每一天就要好好过，
不过，很多时候男生和女生的想法真的不一样，
在很多事情的处理上看法上，大家的差异会太大了，
原则是不能沟通的，我不会强求他改变，也不想难为两个人，
这种时候，就会选择分手。
当我真的想走的时候，我都会走得很坚决，提分手的时候，也决不会再想在一起的。
但这种坚决并不代表在我心中他就已经是一个陌生人了。
我可以控制我自己不去骚扰他，联络他，克服在一起的时候的每一种习惯，
可能许多gg会觉得这是一种折腾，可是如果你是mm你可能也会了解，
每次分手，会流多少眼泪，会有多少回那种撕心的痛感。
我现在相信聚散是种缘份，爱情本就是一种心魔，
如果你选择了它，当然会因它而感到不一样的幸福，但同时也必然会承受伤痛。
很感谢我的bf，
两个人的感情，并不是一个人可以完全控制的，但是他能够引导我走过每一次的阻碍，
他会告诉我，他还爱我，只要这样，他就不会放弃。我也如此，从他的身上得到的是一段感情一样又不一样的重生的力量吧。
说得有一些虚了，总之感情的事情从来都是当局迷旁观清，不为情困，就不会懂得理性在感情里其实是不常有的，如果真的深爱。
     偶不喜欢有点情绪就轻易说分手的mm，都没有想清楚，为什么要说分手，就是为了让gg打醒精神更加紧张你吗？长途跋涉的来哄你，就会觉得很满足？有没有想过随便说这样的话，对方心里会受到多么大的打击，会多么难过伤心忐忑不安？真的对未来没有信心，那就考虑好后坚决说分手，不要再回头，不要有那么多的依赖和心软。
     不是说不允许说分手，也不是说不允许说了分手后再复合，但是真的不要随随便便的把分手挂在嘴边，不要哪天受了点小刺激有点不高兴了，就说这两个字，长此以往，这样的脾性，是不会得到幸福的。不考虑别人感受的人，终有一天，别人也不会考虑你的感受！
