Received: from softedit ([159.226.100.150])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7G5UJNl022027
	for <tan@ccert.edu.cn>; Sat, 20 Aug 2005 05:42:45 +0800 (CST)
Received: from mail pickup service by softedit with Microsoft SMTPSVC;
	Sat, 20 Aug 2005 06:08:26 +0800
From: <hou@iscas.ac.cn>
To: tan@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6IKG2uvu1+9Cn06aht9Ohz/M=?=
Date: Sat, 20 Aug 2005 06:08:26 +0800
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1441
Message-ID: <SOFTEDITGJ2TUSzbAUf0000003c@softedit>

不是有多个结局么?
     说的是有个年轻人，对自己少年时代的一段经历总是耿耿于怀，后悔不已，觉得现在自己和自己的朋友的遭遇都是当时没有做对造成的，总想着如果我当初不那样就好了。
     后来发现了一个日记本可以帮他回到过去，回到当初几个伙伴一起玩耍的那个场面。他看着日记本上的字开始跳动，自己就回去了，然后就按照自己的设想这样这样做，然后一觉醒来发现自己是从完全不同的一个环境醒来，过了一段时间适应了这个现状之后，找到了以前的朋友，发现
     这样折腾了好几次，每次都不如意，甚至境遇更加糟糕，他的朋友的境遇也更加糟糕。。。
