Received: from sohumx06.sohu.com ([61.135.132.105])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7G8QwDc023423
	for <jiang@ccert.edu.cn>; Sat, 20 Aug 2005 05:47:59 +0800 (CST)
Received: from yxl (unknown [211.147.9.200])
	by sohumx06.sohu.com (Postfix) with ESMTP id 562B8002558A
	for <jiang@ccert.edu.cn>; Sat, 20 Aug 2005 06:01:17 +0800 (CST)
Date: Sat, 20 Aug 2005 05:55:22 +0800
From: "gan" <gan@sohu.com>
To: jiang@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgvNKyxs3yueHXsMfuMTfE6iAoenop?=
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
Message-Id: <20050816084018.562B8002558A@sohumx06.sohu.com>

重庆一夫妇育女用心良苦 
zz
家财万贯装穷17年 
 
重庆一夫妇育女用心良苦 
 
　　重庆市一对用心良苦的夫妇为培养女儿自强不息，不惜编造一个长达17年的谎言，隐瞒拥有煤矿、书城，家财万贯的实情，陪同女儿过了17年清贫生活。成绩优异的应届高考女生李文（化名）在填写志愿时意外发现自己竟是富家千金，无法谅解父母处心积虑瞒骗自己的苦心。
　　为补家用6岁开始卖报纸
　　17岁的李文，是重庆市沙坪坝某重点高中高三文科毕业生。5岁时，李文随父母搬到了重庆。因为家里“穷”，爸爸妈妈对李文管教很严。6岁起，寒暑假要到巷子口去卖报纸，每天最少要卖20份；周末也很少放假，在家里温习功课，或跟妈妈一起做家务。爸爸两部、妈妈一部手机，是家里值钱的东西。李文说，自己从小向家里提出的唯一一次物质要求，是为了帮助初中时得白血病的同桌，“父母说，是卖了家里那台24英寸电视，才有了捐出来的1000元钱”。
　　父母承诺考上大学奖汽车
　　高考临近，由于担心考往京沪等大城市的名牌学府会带来沉重的学费负担，李文想报考本地的西南师范大学。谁料，父母齐声拒绝，说希望李文考到上海，学习经济管理，还郑重地向她许诺，只要她考上上海一所著名大学的经济系，就奖励她出国旅游，并在上海给她买辆车。
　　“这些奖励要用十几万啊！”李文很吃惊。后来，妈妈告诉李文，这是她出生前，就和爸爸商量好的办法，隐瞒财富让女儿在清贫艰苦的环境中生长，保持“纯洁的心灵”。
　　善意谎言影响亲子关系 
　　日前，笔者看到了李文写给国内某知名杂志的一封信，她说：当我知道自己的父母其实很有钱时，我十分苦恼，爸爸妈妈骗了我17年，难道这个社会教育孩子都要靠骗吗？
　　笔者拨通了李文父亲的手机。电话中，这位“苦心”父亲说自己在攀枝花有煤矿，家里还开了个书城，这么多年辗转两地，自己也觉得很辛苦。至于女儿的苦恼，他相信女儿能体谅。谈话结束时，他说了一句：“我的父辈，曾因金钱发生悲剧，不能在孩子身上重演。”(吴晓)
 
