Received: from 126.com (m31-181.126.com [220.181.31.181])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7H4tHVl031028
	for <wen@ccert.edu.cn>; Sat, 20 Aug 2005 05:50:17 +0800 (CST)
Received: from ns2.ccert.edu.cn (unknown [202.112.57.12])
	by mx2 (Coremail) with SMTP id LwDAa0XGAkNB9L5O.1
	for <wen@ccert.edu.cn>; Sat, 20 Aug 2005 06:03:19 +0800 (CST)
X-Originating-IP: [202.112.57.12]
Received: from [166.111.203.26] (helo=ccertpower07)
	by ns2.ccert.edu.cn with esmtp (Exim 4.50)
	id 1E5GWm-0006HD-Ic
	for xdchenb@126.com; Sat, 20 Aug 2005 06:26:47 +0800
Message-ID: <015301c5a2e8$f49fc170$1acb6fa6@ccertpower07>
From: ning@126.com
To: wen@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEg0aq9psnPuqPMsjq437nZw8PDw7DU1bzMqMnMss3M/Cy5+syosOy1zbX3KNeq1Ngp?=
Date: Sat, 20 Aug 2005 05:58:01 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: Text/Plain
Content-Transfer-Encoding: base64
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.3790.1830
Delivered-To: xdchenb@126.com
Errors-to: weike@ccert.edu.cn
Return-path: weike@ccert.edu.cn

未名站 (2005年08月19日10:00:44 星期五), 转信
转载。
台湾联合报18日报道，前上海市副市长、现任上海市人大副主任周慕尧胞妹周慕萍，因与
台商经营餐厅玫瑰园小南国争产纠纷，本月十五日率众强占餐厅，并打伤多名员工；市二
中法院告诫玫瑰园小南国总经理田心迪，不可向媒体发布消息，否则一切后果自行负责。
 
玫瑰园小南国由台商田鹏、田鹤兄弟家族经营。田鹏在当年红极一时的电视连续剧「包青
天」，饰演南侠展昭一角，辅佐包公彰显公理正义。想不到在上海经营餐厅，会与公司法
定代理人周慕萍发生争产纠纷。 
周慕萍率众以暴力强占玫瑰园小南国餐厅，已在上海台商业界传开，许多台商直呼不可思
议。据悉，周慕尧并不知道周慕萍以暴力强占玫瑰园小南国一事。知情人士表示，周慕尧
若是知道妹妹的行径，绝对不会同意她的行为。 
据玫瑰园小南国员工转述，本月十五日上午六点左右，周慕萍突然带着一百多名壮汉，个
个身高一百七十五厘米以上，每人身着白上衣、黑长裤，手拿铁棍和木棍，冲进玫瑰园小
南国餐厅和员工宿舍，逢人就打，导致多名餐厅员工严重受伤。 
餐厅员工见状，急忙通知总经理田心迪，田心迪赶到现场，只见多名员工受伤，血流满地
。当时，周慕萍手下的一名不明身分男子，手持铁棍，手臂上有刺青，大咧咧地在餐厅门
口贴封条。这名男子自称是上海黑社会「虹口小五子」，并恐吓田心迪，这里是「上海滩
」，没有台湾人立足之地，威胁三天之内取他性命。 
餐厅被周慕萍以暴力手段强占后，田心迪即向当地公安局报案，并联系当地台办，要求上
海市相关部门出面处理。静安区南京西路派出所警员昨天向记者表示，已在协调这个案子
，不会偏袒任何一方。 
台办「介入」 低姿态协调 公安「插手」 拉起封锁线 
不过，当地公安人员对此事件采取淡化处理。静安区台办人员在事发当天，曾到餐厅协调
。记者昨天致电上海市台办几个部门，市台办人员几乎都知道玫瑰园小南国餐厅的事，并
表示上海市台办已经介入协调。 
玫瑰园小南国餐厅位于上海市最繁荣的南京西路上，紧邻波特曼饭店。周慕萍带人强占餐
厅，静安区公安只在餐厅周围五十公尺拉起封锁线，防止再次出现暴力冲突。而抢占餐厅
的暴徒见到路人拍摄餐厅情况，就冲出餐厅追打。 
从十五日到昨天，暴徒一直霸占餐厅。昨天中午，周慕萍在餐厅门口粘贴召募员工的条子
；下午，田心迪的弟弟田战到餐厅附近观看动静，站在对面ＧＵＣＣＩ精品店门口，餐厅
里几个暴徒认出他，冲出来在ＧＵＣＣＩ店门口围殴他，造成严重脑震荡，被送到静安中
心医院急救。公安人员事发后，将封锁范围扩大到南京西路。 
田心迪事后到上海市二中法院，法院唐法官、南京西路派出所叶所长、静安分局稳定办公
室龚姓公安等四、五人向田心迪表示，事情会变成这样，都是玫瑰园小南国台商方面的错
，怪台商之前不协调；要田心迪及餐厅员工今天起不得到餐厅现场；并警告田心迪不能跟
任何媒体发布消息，否则需负起全部责任。田心迪有心脏宿疾，在二中法院受到惊吓，身
体立即感到不适，被送到静安中心医院急诊。在急诊室看到被打伤的弟弟躺在那，兄弟相
对垂泪。 
田鹏、田鹤二○○一年到上海投资玫瑰园小南国餐厅，后经人介绍结识周慕萍，聘她为该
公司的公关经理。之后，田氏兄弟又编译版汇敛经贸公司，因听从朋友说法，认为公司改
成大陆内资企业，经营起来较方便，于是请「在上海后台够硬」的周慕萍担任公司法定代
理人（周慕萍并未投入资金）。周慕萍利用法定代理人身分，想将玫瑰园小南国资金和产
业纳为己有，双方因此对簿公堂。 
上海法院今年二月判决田氏兄弟败诉。不过，法院判决前夕，周慕萍的公司因连续两年未
参加餐厅联检，依规定被上海工商局吊销执照，因为诉讼主体消失，法院判决也中止运行
。周慕萍见法律手段失效，遂采取黑社会手段，率众以暴力强占餐厅。
＝＝
真够可以的。
