Received: from 126.com (m31-132.126.com [220.181.31.132])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7H2Qvx5029940
	for <mo@ccert.edu.cn>; Sat, 20 Aug 2005 05:57:47 +0800 (CST)
MIME-Version: 1.0
Message-ID: <4302A377.00010B.12784@m52.126.com>
Date: Sat, 20 Aug 2005 06:10:30 +0800 (CST)
From: "lian" <lian@126.com>
To: mo@ccert.edu.cn
Bcc: "xjhxf@263.net" <xjhxf@263.net>,"jmwhxf@sina.com" <jmwhxf@sina.com>
Subject: =?gb2312?B?UmU6INPjy7WjuqGwxOO/tLK7vPvO0tHb1tC1xMDho6zS8s6qztLU2suu1tCho6GxIMuuy7WjKNeq
vMQ=?=
X-Priority: 3
X-Originating-IP: [222.82.106.48]
X-Mailer: <!-- CoreMail Version 2.5 Copyright (c) 2002-2003 www.tebie.com --> 126com
Content-Type: Multipart/mixed; boundary="Boundary-=_bOPJtnjNRxiIvorDRthwNKQyQThj"

鱼对水说:"你看不见我的眼泪,因为我在水中."
水对鱼说:"我能看见你的眼泪,因为我在你心里"
 
鱼对水说:"我永远不会离开你.因为离开你我无法生存." 
水对鱼说:"我知道,可是如果你的心不在呢?"
 
鱼对水说:"我很寂寞,因为我只能待在水中."
水对鱼说:"我知道,因为我的心里装着你的寂寞."
 
鱼对水说:"如果没有鱼,那水里还会剩下什么?"
水对鱼说:"如果没有你,那又怎么会有我?"
 
鱼对水说:"一辈子不能去看看外面的世界,是我最大的遗憾."
水对鱼水:"一辈子不能打消你的这个念头,是我最大的失败."
 
鱼对水说:"在你的一生中,我是第几条鱼?"
水对鱼说:"你不是水中的第一条,但却是我心中的第一条."
 
鱼对水说:"你相信一见钟情吗?"
水对鱼说:"当我意识到你是鱼的那一刻,就知道你会游到我的心里."
 
鱼对水说:"为什么每次都是我问你答?"
水对鱼说:"因为我喜欢在问答中让你了解我的心."
 
鱼对猫说：你看不见我的惊慌因为我把他埋藏很深以至丢失
猫对鱼说：我猜得到你的惊慌，因为commonsense 我是你的天敌
 
鱼对猫说：我永远不会离开你，因为离开你我无法安心入眠
猫对鱼说：我知道，可是如果你睡着的时候我饿了我如何填补我缺失的需求
 
鱼对猫说：我很寂寞当我发现我只能无止境的往返于同一水域频繁游来游去
猫对鱼说：我知道，所以你抛弃一切顾虑留在我身边做一只胆大妄为的鱼
 
鱼对猫说：如果没有鱼，猫会怎么样生活
猫对鱼说：如果没有你，我的生存必须就产生了空白
 
鱼对猫说：在你的一生中我是第几条鱼
猫对鱼说：你不是我一生中的第一条鱼，但却是一条还没牺牲的鱼
 
鱼对猫说：你相信一见钟情吗
猫对鱼说：当我意识到你是鱼的那一刻，我就知道你会跟我有瓜葛
 
鱼对猫说：为什么每次都是我问你答
猫对鱼说：因为我只能在问答中稍稍抚平你矛盾焦灼的心
     【 以下文字转载自 hopeluck 的信箱 】
     发信人: jade25 (桃花仙人), 信区: PieLove
     标  题: 鱼说：“你看不见我眼中的泪，因为我在水中。” 水说：“我能感觉得到你的泪，因为你在我心中。” 转载
