Received: from smtp119.sohu.com ([61.135.132.105])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7G7Y8VQ022915
	for <yang@ccert.edu.cn>; Sat, 20 Aug 2005 06:44:35 +0800 (CST)
Received: from yxl (unknown [211.147.9.200])
	by smtp119.sohu.com (Postfix) with ESMTP id 1732903B5A28
	for <yang@ccert.edu.cn>; Sat, 20 Aug 2005 06:57:39 +0800 (CST)
Date: Sat, 20 Aug 2005 06:51:56 +0800
From: "hu" <hu@sohu.com>
To: yang@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6IM7S0qqyu9KqyKWjvw==?=
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: multipart/mixed;
	boundary="=====001_Dragon043358570236_====="
Message-Id: <20050816074715.1732903B5A28@smtp119.sohu.com>

比这个还牛？
晚上回来路上特多卖毛片，不停上来兜售，烦死了，后来…… 
　　卖片甲：毛片要吗？ 
　　我：有dvd的吗？ 
　　卖片甲无语走开…… 
继续往前 
　　卖片乙：毛片看看把 
　　我：有dvd的吗？ 
　　卖片乙：有。 
　　我：d9的有吗？ 
　　卖片乙无语走开 
再往前 
　　卖片丙：毛片来一张？ 
　　我：有dvd的吗？ 
　　卖片丙：有。 
　　我：d9的有吗？ 
　　卖片丙：有,是多角度的。 
　　我：一区的有吗？ 
　　卖片丙：有全区的。 
　　我：带中文字幕吗？ 
　　卖片丙：中文带cc字幕，还有互动选单，带游戏 
　　我：靠，有李亚鹏配音的吗？ 
　　卖片丙: ..... 
再往前 
卖片丁:毛片来一张？ 
　　我：有dvd的吗？ 
　　卖片丁：有。 
　　我：d9的有吗？ 
　　卖片丁：有,是多角度的。 
　　我：一区的有吗？ 
　　卖片丁：有全区的。 
　　我：带中文字幕吗？ 
　　卖片丁：中文带cc字幕，还有互动选单，带游戏 
　 我：靠，有李亚鹏配音的吗？ 
卖片丁: 有, 女的是周迅配的. 
我: 哦, 是张纪中导的央视版的吗? 
卖片丁:..... 
再往前 
卖片戊:毛片来一张？ 
　　我：有dvd的吗？ 
　　卖片戊：有。 
　　我：d9的有吗？ 
　　卖片戊：有,是多角度的。 
　　我：一区的有吗？ 
　　卖片戊：有全区的。 
　　我：带中文字幕吗？ 
　　卖片戊：中文带cc字幕，还有互动选单，带游戏 
　 我：靠，有李亚鹏配音的吗？ 
卖片戊: 老版是李亚朋配音，最新青龙版带周迅配音 
我: 哦, 是张纪中导的央视版的吗? 
卖片戊: 除了他还能是谁 
我: 有没有f4客串? 
卖片戊：全都上了，仔仔还露点～～～ 
我：有导演解说音轨吗？ 
卖片戊：有，双d9的碟还有演员访谈，未公开片段，幕后花絮，现场采访 
我：隐藏小白兔多吗？ 
卖片戊：平均20秒一个，让你目不暇接 
我：片基怎么样？ 
卖片戊：ifpi片基，有问题包换 
我：有盒吗？ 
卖片戊：白色塑料盒，最新式盘扣设计 
我：随盘送东西吗？ 
卖片戊：送，明信片，海报，钥匙链外加原声cd一张 
我：多少钱？ 
卖片戊：双d9，全市最低价30! 
我：啊，今天没带钱包，以后再说吧 
卖片戊当场晕倒 
终于快到家了 
卖片己:毛片来一张？ 
　　我：有dvd的吗？ 
　　卖片己：有。 
　　我：d9的有吗？ 
　　卖片己：有,是多角度的。 
　　我：一区的有吗？ 
　　卖片己：有全区的。 
　　我：带中文字幕吗？ 
　　卖片己：中文带cc字幕，还有互动选单，带游戏 
　 我：靠，有李亚鹏配音的吗？ 
卖片己: 老版是李亚朋配音，最新青龙版带周迅配音 
我: 哦, 是张纪中导的央视版的吗? 
卖片己: 除了他还能是谁 
我: 有没有f4客串? 
卖片己：全都上了，仔仔还露点～～～ 
我：有导演解说音轨吗？ 
卖片己：有，双d9的碟还有演员访谈，未公开片段，幕后花絮，现场采访 
我：隐藏小白兔多吗？ 
卖片己：平均20秒一个，让你目不暇接 
我：片基怎么样？ 
卖片己：ifpi片基，有问题包换 
我：有盒吗？ 
卖片己：白色塑料盒，最新式盘扣设计 
我：随盘送东西吗？ 
卖片己：送，明信片，海报，钥匙链外加原声cd一张 
我：多少钱？ 
卖片己：双d9，全市最低价30！ 
我：现在买碟能抽奖么？ 
卖片己：不仅能抽奖，满100还送20 
我：没有dvd，光有电脑可以看吗？ 
卖片己：没问题，该光盘兼容目前市面上所有格式的激光读取设备。 
我：但是我的电脑没有光驱怎么办？ 
卖片己：没关系，我们公司兼营各种光存储设备，甚至您可以租我们的播放设备 
我：可以送货上门吗？ 
卖片己：看您说的，我们这不是专程在这等您的吗？设备都带来了！ 
我：可是今天没带钱，刚交了房租，以后再说吧 
卖片己:没有关系,我们可以刷卡,如果没有卡,还支持手机付费.还可以银行 
按揭，分期支付，另外，我们也提供其他上门服务. 
我：可是我没卡没手机没存款，房子钥匙是我刚刚从马路上拣来的，衣服是借别人的 
卖片己：没关系，拣来的东西也会有它的价值，我们有专门的资产评估小 
组，可以对您的财产做全面评估。 
我：但是评估了也没人要啊！ 
卖片己：没关系，我们还有专门的当铺，可以对您有价值的资产进行交易。 
我：可是，你还没看出来我是个瞎子吗？ 
卖片己：呵呵！没关系的，我们的承诺是让客户都能享受到dvd片所能带来 
的效果。 
我：哦！有真实的那种吗？! 
卖片己:是的，有,要港台的还是本地的，要泰国的还是俄罗斯的,美国的也 
有, 
我:南极的有吗? 
卖片己：当然！我们公司员工超过亿人，遍步全球所有角落，甚至目前还新招入一批外星人，最远的已经可以达到火星了！ 
我：哦！我现在不打算买了，请你回吧！ 
卖片己：哦对不起先生！我们的工作是让所有的客户满意！你不买我们公司的产品，说明您对我们还不满意，那我必须请您跟我到 
火星走一趟，我们会请我们的火星工作人员强行对您进行服务，服务后您可以填写一张客户回馈表对我们的服务提出合理要求。我们的 
宗旨是：先服务，满意后付款！ 
-------------------------------------------
     说来话长,
     他妈的,有些人就是太聪明,为了圈钱竟然作了这么长远,
     周密,严格的策划,不得不服!!
