Received: from softedit ([159.226.100.150])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7G5UJNl022027
	for <cen@ccert.edu.cn>; Sat, 20 Aug 2005 07:26:19 +0800 (CST)
Received: from mail pickup service by softedit with Microsoft SMTPSVC;
	Sat, 20 Aug 2005 07:52:00 +0800
From: <gao@iscas.ac.cn>
To: cen@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgyq6yv7alvLax5MysvLDH6cmr07DGrCh6KQ==?=
Date: Sat, 20 Aug 2005 07:52:00 +0800
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1441
Message-ID: <SOFTEDITGJ2TUSzbAUf0000003c@softedit>

http://club.yule.sohu.com/yulemain.php?c=68&b=gangtai&a=28854
1 《索多玛120天》
　　　　
　　　　 全世界被禁十大影片之首的《索多玛120天》也许是人类历史上最变态的一部
电影，也是一部深刻剖析人性之恶和政治之恶的影片，意大利著名导演帕索里尼在影片
中极力挖掘人内心的丑恶，电影的写实手法令许多镜头都难以容忍。肆意地漫骂、侮辱
、猥亵、虐待、强奸、鸡奸、鞭打、喝尿、吃大便、通奸、同性恋以及各种各样丧心病
狂的极刑：用蜡烛烧男孩的阴茎和女孩的乳房、用烙铁烫胸部、割舌头、挖眼睛、剥头
皮，甚至绞杀和乱枪射死等等，可想而知，当以上这些镜头，赤裸裸地呈现在你眼前时
，会给你带来怎样的刺激和生理反应。
　　　　
　　　　 变态程度：顶级 ☆☆☆☆☆
2 《粉红色的火烈鸟》
　　　　
　　　　 此片号称“有史以来最淫秽最恶心的电影”，影片的主角是一个肥胖的女人，
自认为是“世界上最污秽”的人，她可以把在肉店偷来的肉塞进阴道，也可以把地上的
狗屎放进嘴里咀嚼。影片的另一个主角是一对同样变态的夫妇，这对夫妇专门强迫被绑
架的妇女受孕，然后将出生的孩子卖给别人。影片就在双方不可避免的冲突中展开，最
后，胖女人赢得了胜利，解放了那些被关押的妇女，又枪决了这对夫妇。在这部影片里
你可以看到人工授精、吃大便、兽奸以及在舞台上表演拉屎等赤裸裸的镜头。最为变态
的是，这部影片里演员们所吃的大便和狗屎，居然是真实的，真是不可思议！
　　　　
　　　　 变态程度：顶级 ☆☆☆☆☆ 
3 《困惑的浪漫》
　　　　
　　　　 这是一部纠缠于尸体、死亡和性之间的片子，片中的男女主角是一对恋尸癖，
家中收藏着各种各样丑陋不堪的尸体器官，影片里处处都洋溢着死亡的味道和意象，如
剥皮的兔子、解剖的海豹和摔烂的黑猫，还有男主角梦中两人互相抛掷人头的嬉戏等等
。本片的经典镜头之一，男女主角一起和暗绿色的流着粘稠液体的腐尸做爱（此段极其
恶心）；经典镜头之二，男主角在女主角拿走了他们最爱的腐尸之后，决定自杀，并在
自杀的瞬间达到了高潮，一边流血，一边射精；经典镜头之三，女主角在和新男友做爱
时突然拔刀割下男友的头颅，然后把已经腐烂的男主角的头颅替换在刚死去的男友的身
上，并用绳子把男友的阳具扎好，然后继续做爱，一直做到高潮。影片从一场车祸开始
，到最后女主角在医院里得知自己怀了孕结束，从死走向生，一头一尾充满暗喻。 
......
你们有兴趣可以看一下，我就不贴了。海报比较恶心。
