Received: from stmp.nisac.gov.cn ([202.106.170.4])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7G7clBE022980
	for <bai@ccert.edu.cn>; Sat, 20 Aug 2005 07:34:18 +0800 (CST)
Received: from zx-r8rjt0j7512h ([211.94.162.182])
	(authenticated (0 bits))
	by stmp.nisac.gov.cn (8.12.11/8.11.6) with ESMTP id j7G8C7ZV012846
	for <bai@ccert.edu.cn>; Sat, 20 Aug 2005 08:07:38 +0800
Message-Id: <200508160812.j7G8C7ZV012846@stmp.nisac.gov.cn>
Date: Sat, 20 Aug 2005 07:48:37 +0800
From: "tao" <tao@mail.nisac.gov.cn>
Reply-To: tao@mail.nisac.gov.cn
To: bai@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6IKG2zKvQ0Mm9yc+ht82musOjoS0tudjT2s3L19O1r8a0tMy1tg==?=
Organization: nisac
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64

事实是如此，三八太长，初速太高了．
另外鬼子的刺刀技术很有名，据说是一个鬼子在清末来中国学了形意拳五行拳，回日本创建了一个什么门派，后来将形意拳的崩拳用道军队的训练演化为刺刀冲刺技术，崩拳是前踏步向前呈前弓步直拳，借助了全身的力量，很冲，据说这样能把刺刀捅到枪管都进去一截．
后来大刀队也找了形意的人，用炮拳破崩拳的技术－－斜上阁挡崩拳上步出拳，设计了简单实用的大刀格斗技术，对鬼子非常占便宜．鬼子害怕大刀不是吹牛
我同学的姥爷是１２９师的，他和我们说当时一对一的白刃确实和鬼子不占便宜．
      二战里面，日军在白刃战前先把子弹退掉然后拼刺刀，是一个怪异而引人注目的战术。这确实是其步兵操典的规定，这一规定因为看起来迂腐而令人困惑，然而它决不是“死要面子活受罪”，也不全是捍卫武士道的尊严，而是日本军队根据实战检验做出的结论，这和日军的兵器，作战特点是相吻合的。 
         日军在白刃战前退出子弹，是指双方开始班以上规模近距离格斗的时候，而不是只要一准备肉搏，冲锋的时候就退掉子弹，那纯粹是自杀行为。当时各国军队都一样，在冲锋的时候不但不能退出子弹，而且整个过程中要全力射击，尽量压制对方火力，比如军事作品《亮剑》，就有这样一段真实的描写：“随着最后一批手榴弹的脱手，伏在坡下的突击队一跃而起，疾跑中二十挺轻机枪同时开火，组成密集的火网，日军工事在密集的弹雨下被打得烟尘四起，在爆炸后残存的日军士兵又恢复了强悍的本色，他们嚎叫着还击，面无惧色。八路军突击队员们不断
     倒下，后面的候补射手又迅速补上，双方杀红了眼，有些日军士兵杀得性起，竞毫无遮拦地端着刺刀从工事中跳出来迎着弹雨进行反冲锋，但顷刻间被打成蜂窝状，短短30米冲击距离，李云龙的第一突击队的机枪手们全部阵亡，无一生还。”战争是残酷的，日军对这一点的认识和其他国家军队并无区别，事实上太平洋战争中，无论塞班还是冲绳，日军发动步兵冲击的时候，都是一边射击一边前进，并且把轻机枪手放在一线，以增强压制火力（因为一线日军一直没有装备冲锋枪）。 
