Received: from 126.com (m31-132.126.com [220.181.31.132])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7H2gjIb030032
	for <ou@ccert.edu.cn>; Sat, 20 Aug 2005 08:10:18 +0800 (CST)
MIME-Version: 1.0
Message-ID: <4302A741.000092.16670@m52.126.com>
Date: Sat, 20 Aug 2005 08:23:29 +0800 (CST)
From: "lu" <lu@126.com>
To: ou@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgv7S8+9K70Ne6t7i+xa608rqi19M=?=
X-Priority: 3
X-Originating-IP: [222.82.106.48]
X-Mailer: <!-- CoreMail Version 2.5 Copyright (c) 2002-2003 www.tebie.com --> 126com
Content-Type: Multipart/Alternative; boundary="Boundary-=_loSuijVMGiiOFKdLaKpxUmFGBkYx"

文章提交者：请传阅 加贴在 猫眼看人 凯迪网络 http://www.cat898.com
     到海边看看风景，看见两个妇女带着一男孩一女孩也在海边玩，看起来像是
单位组织旅游，两个女同事单独出来。然后那个十岁左右的小女孩忽然腻了，央求
母亲要回酒店，母亲不理，女孩弱弱的坚持。过一会，母亲可能因为扫兴，大怒，
开始动手打这个小女孩，并且大声训斥，其间不断用折叠伞的头狠捅小女孩还未发
育的胸部。女孩开始哭，求饶，母亲不依不饶，继续打她，下手很重，看起来比较
痛。母亲的女同事过来劝阻，但母亲总威胁要小女孩从女同事的背后自己走过来挨
打，小女孩不敢不从，然后继续挨打，哭，求饶。那个女同事的儿子就在旁边独自
安静的摆弄贝壳。
      这些距离我不到十米，我看不下去了，要上前制止，但被我MM拉住了。然后
我就用眼睛盯着那个凶悍的母亲，面无表情。那个妇女看见我们在看，有点收敛，
但碍于面子又狠打了几下，小女孩哭得很惨。过一会，母亲因为生气，情绪很激动
，有点打累了，就独自在一旁生气，其间喝令女孩不许哭。小女孩低声抽泣。我以
为这就算完了。
       但那母亲恢复体力后，又把小女孩拽到礁石拐角大家看不到的地方。礁石
后面传来责骂声和小女孩凄惨的求饶哭叫声。持续了一段时间，她的女同事就过去
劝，把小女孩拉出来一次，又被那妇女抓回去继续殴打。还骂道：在家给你打出的
伤你都不疼了是吧，又跑这气我来了。看到这我已经开始有火了，想要冲过去狠踹
那个母亲，被MM使劲拉住。我想也许真动起手来，虽然身为七尺男儿，但是有点偏
瘦，我未必是那个悍妇的对手。而且，那小女孩很可能会帮她妈妈来与我拼命，就
算真的能制止这次暴力行为，但是回家后，该妇女肯定会疯狂的报复小女孩。左右
都不会有好结果。我只能继续看着。打电话报警么？当地的警察很可能会把我抓起
来，起码会批评教育我不该乱管别人家务事。如果是北京的警察也许会干涉，也许
吧。但是这地方的肯定不会。听说美国警察会干涉，而且美国社会会剥夺该母亲的
抚养权。那个母亲正在我面前殴打我们社会的未来，可是我这个年轻人却不能为自
己生活社会的未来做点什么。那个女孩如果能长大成人，起码要熬到考上大学外出
独立生活。这么多年生活在恐怖与殴打之中，心理必定不会健康，也许就会造成暴
力的循环。或者她根本就考不上大学，她的一辈子的苦难，从一降生到这个家庭开
始，就已经被注定了。当然也有可能她因为某种原因就可以免受暴力之苦，比如从
此学会对母亲察言观色言听计从。
      我就那么看着，心里想着《妇女儿童权益保护法》，我想成年人的法律在此
也完全适用，就是不得对任何他人进行人身伤害，但是有了个特殊的法，就有了特
殊的对待，暴力得以在光天化日之下进行。其实我没有多少同情心，广东矿难死了
一百多个人，一百多个家庭从此陷入绝境我也没有特别的感觉。我也没有什么责任
心，别人家的事我懒得管，我管的着么，我就是看见那个妇女恃强凌弱不爽，真想
打她一顿一走了之，可是只能把事情弄得更糟，（而且极有可能不是那母亲的对手
，她长得确实比较彪悍），我都快三十岁了，我不会这么做了。可我也没学会更聪
明的解决问题的方法，感觉有点窝囊。
      想起海湾战争，大家把萨达姆政府和伊拉克人民比作母亲和孩子，还真挺形
象的。那妇女打了近一个小时，才住手。我们也就离开了。不知道小姑娘现在咋样
了，估计不会好过。
