Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j826MNsm028905
	for <xie@ccert.edu.cn>; Sun, 4 Sep 2005 03:19:08 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j826YvNG017832
	for <xie@ccert.edu.cn>; Sun, 4 Sep 2005 03:31:38 +0800 (CST)
Received: from unknown (HELO hotline) (usstest@166.111.125.120)
  by localhost with SMTP; Sat, 3 Sep 2005 19:19:49 -0000
Message-ID: <00b101c5af87$e9547800$787d6fa6@hotline>
From: "ning" <ning@mail.tsinghua.edu.cn>
To: xie@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgz+vE7g==?=
Date: Sun, 4 Sep 2005 03:27:52 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_00AE_01C5AFCA.F7623430"
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2800.1506
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1506

想念，是长夜漫漫无心睡眠的时候，脑海中悄然浮现起你的脸。
想念，是努力做好你曾经希望我做的每一件事，虽然你永远也不会知道。
想念，是看小说、电影、电视剧的时候，为一些似曾相识的细节会心微笑。
想念，是一直很想再去那家餐馆吃饭，再去那家电影院看电影，却一直没有再去。
想念，是穿着曾经特意穿给你看的裙子，走过正午炙热的街，心中冰凉一片。
想念，是疲倦的时候，把曾经有你的记忆捧出来晾晒，翻检，品味。
想念，是痛苦的时候，一字一句认真写下一些你永远也不会看到的文字。
想念，是遭受挫败的时候，流着泪，在心底无声呼喊，你在哪里，你到底在哪里。
想念，是时常想知道你过得好不好，偶尔想查看你的上站记录，却从不允许自己那样做。
想念，是轻轻按下那串号码，然后静静等待听筒中传来此号码为空号的应答。
想念，是把一些微不足道的事情当作缘份，却又笑自己自欺欺人。
想念，是想对谁说说你，说说曾经的我们，却不知道还能对谁说，还能说什么。
想念，是不相信她能比我更懂你，更爱你，却一次又一次怪自己不该那么想。
想念，是能亲热的叫许多人“哥哥”，却再也不能撒娇的叫谁“哥”了。
想念，是在月圆的时候，停下脚步，望着遥远而苍茫的地平线，发一小会儿呆。
想念，是怀着一些忧伤的欢喜，和一些欢喜的忧伤，听别人提起你的名字。
想念，是在记住的时候想忘记，却又在忘记的时候想记住。
想念，是依然觉得你是一个好人，也依然愿意为你做一个好人。
想念，是依然愿意相信你真的爱过我，而我，也真的爱过你。
想念，是庆幸给过你的一切，同时遗憾没能给你的一切。
想念，是守望了九十九天，却在最后一天，带着仅余的美好幻想，转身离开。
