Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j82NbfwP002626
	for <yu@ccert.edu.cn>; Sun, 4 Sep 2005 03:56:15 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Sun, 4 Sep 2005 03:56:35 +0800
Message-ID: <325704282.09716@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Sun, 4 Sep 2005 03:56:35 +0800
Message-ID: <325704282.09698@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 166.111.125.14 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Sun, 4 Sep 2005 03:56:35 +0800
From: zhang@mail.tsinghua.edu.cn
To: yu@ccert.edu.cn
Cc: ma@ccert.edu.cn
Date: Sun, 4 Sep 2005 03:56:35 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?UmU6IMP3zOxnZ8u10qrAtNXSztKjrLTzvNKz9tb30uLO0rjD1PXDtLDs?=
Content-Type: text/plain

实话实说,不是打击你.
你GG已经有分手的念头了,很难转变.他决定分手了就不会再留恋!他甚至觉得,这个件他一辈子做得最痛快的事!
因为,他已经不愿意承担伴随感情而来的压力了,而且不愿意为你们之间的感情负责,
在他眼里,轻松最重要,如果爱让他觉得沉重,他宁愿不要这份爱了!
他宁愿单身,宁愿去寻找另一份恋情,   说句不中听的话,也许另一份恋情已经在萌芽中...
他的心已经变了,虽然还残留了一丁点对你的爱,但已经化成一种怜悯和内疚了!
     gg前段时间突然说要分手，我当时都懵了，后来自己仔细分析了下原因，我觉得是我们两个人那段时间面对的压力都太大，所以相处上出现了一些问题，于是又引发了以前就积累的矛盾。
     过了一小段时间，我写信给gg，我表达的意思是我不想分开，但是我会给彼此时间冷静。我确实尽力这样做了，虽然其实每天我都会很想他。这两个月当中他打过几个电话给我，我去找过他两次，当然，都是给自己找了点理由。上次是将近一个月前，他过生日，所以我去送了他一件礼物。第二次就是今天，家里捎了自己做的月饼，他以前说很爱吃，所以就包了两块拿给他。
     但是，问题是，我今天没忍住，见到他的时候抱了他的手，他就把我推开了。后来他去公司，我心里难过，吃不下东西，又晕车，没控制好自己的情绪，给他打了一个电话，我当时心里的想法是与其这样难过，干脆把心里的想法讲出来算了。我说中午去找他，结果他说今天有事，说明天上午他来看我吧。
