Received: from gradinfo.net.edu.cn ([202.112.49.111])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j82FXXc8032690
	for <hou@ccert.edu.cn>; Sun, 4 Sep 2005 04:45:07 +0800 (CST)
Received: from Garfield. (localhost [IPv6:::1])
	by gradinfo.net.edu.cn (8.13.1/8.13.1) with ESMTP id j82FVva4032094
	for <hou@ccert.edu.cn>; Sun, 4 Sep 2005 04:43:44 +0800 (CST)
	(envelope-from toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn)
Received: from ns.6test.edu.cn (ns.6test.edu.cn [202.112.54.2])
	by gradinfo.net.edu.cn (8.13.1/8.13.1) with ESMTP id j82FVsOj032090
	for <hou@ccert.edu.cn>; Sun, 4 Sep 2005 04:43:27 +0800 (CST)
	(envelope-from cmk@ns.6test.edu.cn)
Received: from [221.218.34.129] (helo=[192.168.0.225])
	by ns.6test.edu.cn with asmtp (Exim 4.12)
	id 1EBEP4-000214-00; Sun, 4 Sep 2005 05:40:07 +0800
Message-ID: <43187389.7080805@ns.6test.edu.cn>
Date: Sun, 4 Sep 2005 04:56:46 +0800
From: Maoke CHEN <ke@ns.6test.edu.cn>
User-Agent: Mozilla Thunderbird 1.0.2 (Macintosh/20050317)
MIME-Version: 1.0
To: hou@ccert.edu.cn
Subject: Re: [TOEFL] =?GB2312?B?aGVscH5+fsutwcu94mJ0tchwMnDTptPDtcTTptPDsuM=?=
	=?GB2312?B?uPHKvaO/?=
In-Reply-To: <200509011321.j81DLpFM024763@gradinfo.net.edu.cn>
Content-Type: text/plain; charset=GB2312
Content-Transfer-Encoding: 8bit
Cc: cheng@ccert.edu.cn
Precedence: list
List-Id: "李 星 和 他 的 学 生
	们 " <toefl.gradinfo.net.edu.cn>
List-Unsubscribe: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/listinfo/toefl>,
	<mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=unsubscribe>
List-Archive: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/private/toefl>
List-Post: <mailto:toefl@gradinfo.net.edu.cn>
List-Help: <mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=help>
List-Subscribe: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/listinfo/toefl>,
	<mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=subscribe>
Sender: toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn
Errors-To: toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn

投递地址无效 信件退回
     我未来的女朋友： 
     　　
     　　你好，我不知道你是怎样的人，但我希望我们是真心相爱才走到一起的！ 
     　　
     　　在我们认识以前，我想说说我自己，先热热身，好让你对我有个初步的了解，我怕你认识我好久以后发现我太多的毛病，你会离开我。我害怕失去经营好的感情，害怕半途而废， 我害怕受伤害。 
     　　我是处女座的男孩儿，所以我有着处女座的的“羞涩”，当然，我的内心是热情的，所以你不要从我的外表猜测我的心情，其实我是很开心的，因为我和你在一起，因为我们是相爱的； 
     　　我是个害羞的男孩子，第一次见面时候，希望你不要在意我们彼此间的尴尬，时间长了你会发现，其实我也是个很幽默开朗的男孩儿； 
     　　我是独生子，但我没有什么事情有以自我为中心的一面．我相信我是个理智的人，有理的时候我们可以说理，可以发表自己的意见，我会洗耳恭听的；
     　　男人天生不是来控制女人的，女人也不可能分分秒秒围着男孩子转，所以我不会控制你的自由，当然我也控制不了，所以我们彼此应该有自己的空间和自由；
     　　我是个做事比较认真的人，也比较性急，如果一件事没有做完，我是没有心情做另一件事的，所以在我一件事还没有做完的时候，希望你不要催我，要不我会更着急的；
     　　有心事的时候，我喜欢独立思考些事情，所以你千万不要因为我的沉默而生气，等我平静了我会告诉你的； 
     　　我有几个关系很好的死党，而且有一个是女生，如果我因为他们的事冷落了你，你千万不要生气，我也是个重朋友情谊的人；
     　　如果不是什么特殊的原因，希望你不要关掉你的手机，我怕有什么事情我联系不上你，我怕你出事； 
     　　如果没有什么事情，我一般不怎么主动给人发短信，你可不要认为我没有想你，认为我不够爱你，只是我不想耽误你的事情，想你在心里，而且很剧烈； ――用心去爱 
     　　我喜欢搜集一些小东西，特别是我爱的人送给我的东西和可以勾起回忆的东西，希望你不要把它们当作垃圾扔掉； 
     　　我是个很怀旧的人，如果我给你讲过去的事情，希望你不要觉得烦，如果你真不想听，就告诉我； 
     　　我是那种喜欢用文字表达感情的人，如果你愿意你可以对我的作品发表一下意见，我会很珍惜你的建议的；
     　　我也了解一些女孩子喜欢的东西，比如香水，化妆品什么的，如果需要帮忙的话，我可以帮你一把； 
     　　我还喜欢看搞笑的电影，如果你也喜欢的话，我们可以一起看； 
     　　还有，我不能吃辣椒；我不很喜欢逛街，但喜欢你穿漂亮的衣服…… 
     　　尊重长辈是我们每个人应该作到的！彼此尊重！ 
     　　xx，我不知道我给你的初次印象是什么样子，每个人的习惯都不一样，如果你不喜欢我的哪些习惯，你一定要告诉我，我会为你改变的；有什么要求也一定要提出来，我会去适应的，两个人在一起就是相互弥补的，太相似了走不到一起，太背离也走不到一起。
     　　也许在你的心目中我是个没有激情的人，其实我喜欢那种默契的温暖，不点也通的感觉，和你在一起，我就永远开心，和你不在一起的日子，想着你也是我一辈子的财富……在我身边和心里有你的影子！ 
     （写到这里，我突然不知道说什么了，灵感没有了，也忘记自己了，恩，那就写到这里吧）
