Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j82C4WA7031627
	for <zeng@ccert.edu.cn>; Sun, 4 Sep 2005 05:09:04 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j82CFnZe026139
	for <zeng@ccert.edu.cn>; Sun, 4 Sep 2005 05:20:50 +0800 (CST)
Message-Id: <200509021216.j82CFnZe026139@sea.net.edu.cn>
Received: from unknown (HELO tunoc1a645037e) (tunoc@59.66.66.12)
  by localhost with SMTP; Sat, 3 Sep 2005 21:08:21 -0000
From: "ou" <ou@mail.tsinghua.edu.cn>
To: zeng@ccert.edu.cn
Cc: <xiao@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?UmU6IM73stjG38Tq?=
Date: Sun, 4 Sep 2005 05:20:12 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_000C_01C5AFFB.1700AEE0"
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.5510
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180
Thread-Index: AcWvuAiVPxyr+SX4SVaygqTcBzkmwA==

我挺愤怒的 
老美上外语课的时候老是说西藏是独立的国家!!!!
中国电影当局下令切断与好莱坞三家公司联系 
　　（洛杉矶综合电）《洛杉矶时报》前天报道，中国切断同好莱坞
三家主要制片公司的联系。
　　这三家制片公司摄制了以中国人权和西藏问题为题材的影片，激
怒了中国。
　　《洛杉矶时报》说，中国电影事业管理局下令停止进口迪斯尼（
Disney）、哥伦比亚三星（Columbia TriStar）及米高梅（
Metro-Goldwyn Mayer）三家公司所摄制的电影和电视片集，并停止
同它们合资摄制影片。
　　引起中国不满的电影共三部，即《西藏七年》（Seven Years in
Tibet）、《红色困境》（Red Corner）和《殿下》（ Kundun）。
　　《西藏七年》和《殿下》叙述中国“侵占”西藏的经过及西藏精
神领袖达赖喇嘛的生平。”
　　《红色困境》的男主角是李察基尔，他在片中饰演被中国法庭提
审的商人。他是搞“自由西藏”的活跃分子，也是达赖喇嘛的信徒。
　　《洛杉矶时报》引述中国广播电影电视部的备忘录说：“这三部
电影利用西藏和人权问题，恶毒攻击中国，伤害了中国人民的感情。
”
　　备忘录说：“虽然中国有关方面曾向迪斯尼、哥伦比亚三星和米
高梅三家公司提出此事，并作出一切努力，但它们仍要推出这三部电
影。对于它们的做法，我们必须保持高度警惕。”
　　《洛杉矶时报》说，中国官员上周曾同米高梅公司接触，希望片
商拖到中国国家主席江泽民结束对美国的8天国事访问后才发行《红
色困境》。
　　江泽民昨天到洛杉矶访问，这是他访美行程的最后一站。
　　米高梅公司发言人说：“我们可以证实的是，我们曾同中国官员
会面，对方表达了他们所关注的问题。除此以外，我们不能发表更多
评论。”
　　不过，迪斯尼、哥伦比亚三星和米高梅三家公司的负责人都表示
不知道中国切断合作关系的事。
　　哥伦比亚三星公司国际市场和发行副总裁曼内说：“我们将一如
既往，继续同中国进行业务交往，我们将继续向中国供应影片，这是
我们的立场。”
最好办法是与中国合作而不是制造新冷战局面
　　（美国佛罗里达州棕榈滩法新电）美国总统克林顿前天为他与中
国国家主席江泽民举行峰会之事进行辩护。他说，与中国合作而不制
造新冷战局面是比较好的办法。
　　克林顿总统在民主党全国委员会于佛罗里达州棕榈滩举行的午餐
会上说：“我们在人权、宗教自由等方面存在着严重歧见，但根据我
的看法，最好的办法是促进与中国的合作，而不是制造新的冷战局面
。”
　　他接着说：“如果出现那样的局面，应当不是我们的过错。”
　　江泽民和克林顿于星期三在白宫举行了峰会。在峰会上，中方同
意停止与伊朗进行核合作。
　　克林顿和江泽民在峰会之后举行的联合记者会上，公开对人权问
题起争执。
     电影《西藏七年》的负效应
     --------------------------------------------------------------------------------
     ● 张汉音
