Received: from web15005.mail.cnb.yahoo.com (web15005.mail.cnb.yahoo.com [202.165.103.62])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8RBLbfp019903
	for <hong@ccert.edu.cn>; Thu, 29 Sep 2005 12:31:07 +0800 (CST)
Received: (qmail 98907 invoked by uid 60001); Thu, 29 Sep 2005 04:42:18 -0000
DomainKey-Signature: a=rsa-sha1; q=dns; c=nofws;
  s=s1024; d=yahoo.com.cn;
  h=Message-ID:Received:Date:From:Subject:To:In-Reply-To:MIME-Version:Content-Type:Content-Transfer-Encoding;
  b=1x4XDM+njY0HL7qYqyh0gFtTFeSxwOtyjmAjjT3ZOOpoztzXDBvIrn+MSv1qe7xK59Zrpt1c+ZEUVKVB+S1ZsZWIvsueC/NoucgrcCY9MT8eEi6gV21kztEur74e2aoTE0D1KIh3Tn8xksB84EiGF4/CTU92Cs8eZZAG/opks+g=  ;
Message-ID: <20050927113248.98905.qmail@web15005.mail.cnb.yahoo.com>
Received: from [61.150.43.114] by web15005.mail.cnb.yahoo.com via HTTP; Thu, 29 Sep 2005 12:42:17 CST
Date: Thu, 29 Sep 2005 12:42:17 +0800 (CST)
From: liang ming <ding@yahoo.com.cn>
Subject: =?gb2312?B?UmU6ILWxza+7sLDjtcSwrsfp1MnC5C4uLi4uLg==?=
To: hong@ccert.edu.cn
In-Reply-To: <014a01c5c353$2678f3d0$26cb6fa6@liuwu>
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative; boundary="0-1553041006-1127820767=:98357"
Content-Transfer-Encoding: 8bit

     当他远渡重洋的时候，我就有点不安，我担心我们从此就会像白天和黑夜一样永不相逢；
     当他生日的时候，我就有些内疚，我痛恨自己不能陪他一起度过；
     当他深夜返回宿舍的时候，我就感到心酸，我怜惜他外出求学的寂寞和不易；
不变的爱情只不过是童话！！！
在电视中看到一个节目：一对年轻男女，因为某种原因分手了。他们分手时约定四年后见面，看看感情有没有变，于是男孩离开了那座城市。但是两年后，女孩突然不再与男孩联系。虽然断绝了联系，四年后男孩还是按时赴约去了，但却始终没有见到女孩的踪影。这之后，男孩苦苦找寻女孩，既是要了却当年的心愿，更重要的是他无法放弃对女孩子的感情。终于，他们在节目中见了面。原来，女孩家庭发生了变故，父母关系恶化，用她的话来说“连他们二十多年的感情都会突然变了，还能相信什么呢？”
永恒的爱情，这是活在我们每一个人――尤其是年轻人心中的一个神话。说它是神话，是因为我们年幼时听到的所有故事都是这样一个结局：公主和王子从此过上了幸福的生活。而现实生活中，这样“一劳永逸”的幸福生活却根本不存在。如果你对每一个故事、每一个具体的人物做深入的探究，你就会发现，所谓永恒爱情常常是故事在爱情热度最高的时候突然终结了，于是便成为了永恒；要么，热度极高的爱情故事总是在婚姻生活开始后便“剧终”了，于是人们以为，故事里的爱情生活永远会是那么美好的。用美国一位婚姻问题专家的发现来说，几十年前或上百年前，人类的年龄只能达到现在存活年龄的一半或更少，突然夭折的生活的确会使很多爱情“永恒”。而现在，我们期望的爱情生活要经历至少是几十年的考验。
　　从人的发展角度来看，我们肌体中的细胞每分每秒都在发生着变化。我们的意识变化速度即使与肌体的新陈代谢相比要慢得多，也还是在不断地发生着变化，因为只要是存在于世界上的事物，不变化就意味着死亡。那么，我们人的活动着的感情、思维和思维状态，又怎么可能停留在一个位置上不变呢？即使是一锅开水，也会在炉火上慢慢蒸发，直至干涸。因此，变化才是真正的永恒，变化也才是永恒的依据。
　　这个故事中的女孩，看到父母关系发生了巨大的变化，她无法理解，“原来是那么亲亲热热和和睦睦的一家人，怎么会变成了这样？”她的不理解，不仅仅是对父母关系变化的不理解，更多的是对已经看见了的神话会失去光彩甚至毁灭的不理解，对本该“永远如此”却瞬息万变的不理解。对“真的爱情”也会改变不理解。于是，她为了不让同样的事情发生在自己身上而干脆放弃了爱情。
　　她被男孩子的执著感动了，可能也因此相信了爱情的长久甚至永恒。但是，她仍旧没有理解事物本质：永恒来自于运动和变化，来自于人在运动和变化中的调整，来自于自己与对方的不断改变着的适应，来自于对生命中变化的尊重。
　　放弃常常来自无法理解或无力解决变化所带来的一切。对变化无法理解，是没有站在一个生命的高度去看待生活的关系；对变化无力解决，是没有学会在变化中调整自己的能力，被动地等待一个好的或是坏的结果出现而什么都不去做。不改变自己对世界和事物的固有观念，就无法在不断变化着的生命中愉悦地生活。
　　那个女孩如果还是带着过去的信念与执著的男友在一起，一旦发现男友任何一点变化，哪怕是不再拉着她的手逛街这样微小的变化，都会视之为一种悲剧，都会经不起这样的“打击”。这就是理想化的幼稚之处，也是神话给人的信念带来的误区。
　　认识到变化是事物的本质，在变化中调整自己的步伐，跟上自己的以及周围世界的变化，你会发现每一个变化都有它的新意，每一个变化都在朝着一个新的方向前进，每一个变化都会给你带来收获。
　　当我们接受了变化，我们便能如变化之流中的鱼儿，自由自在。
