Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8RB80BW019815
	for <zeng@ccert.edu.cn>; Thu, 29 Sep 2005 12:50:19 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Thu, 29 Sep 2005 12:36:30 +0800
Message-ID: <327818451.29271@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Thu, 29 Sep 2005 12:36:30 +0800
Message-ID: <327818451.29255@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 59.66.66.12 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Thu, 29 Sep 2005 12:36:30 +0800
From: tu@mail.tsinghua.edu.cn
To: zeng@ccert.edu.cn
Cc: hou@ccert.edu.cn
Date: Thu, 29 Sep 2005 12:36:30 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEgwM+5q8ikysI=?=
Content-Type: text/plain

老公是个非常可笑可气的人，我是指生活中。结婚三年多，从来都不做家务，为此我甚至怀疑自己的婚姻是不是太失败，可是真的决心分手时，却总念及他的可笑，不忍离去。
老公每天都要在晚饭时喝一瓶啤酒，仿佛只有喝了这瓶啤酒才觉得自己今天没有白过，满足感油然而生，忽一日，发现自己的啤酒肚已然影响到身材，尤其是需要花钱重新制备行头，心痛之余愤然决定戒酒，可每每想到失落的满足感，却又于心不忍，于是开始找各种理由，饭菜已经上桌，老公却开始踱步，见我不理他，便说“今天我实在是累了，喝一瓶”，“今天真烦，喝一瓶” ，“今天没什么事情，喝一瓶”，“今天老婆做的饭太好吃了，喝一瓶”。理由是有的，酒是喝的。又一日，老公胸有成竹地说他觉得每个周末都会胖一点，原因就是周末不扎腰带，于是即便在家中穿睡衣也扎着条腰带。一日下班回家，老公委屈地对我说，你说我容易吗，每天背着30多斤的沙袋。我很纳闷，老公接着说，我原来只有130斤，现在160多斤。总言之，老公好像确实在乎自己的体重，尤其是肚子，但是又实在是不愿为此做出贡献，所以减肥只是说说而矣。当然了，他哪里知道他之所以有今天，只是我的一计，曰铡美计。根据大学时的经验，老公有些招人，尤其是小姑娘，分析老公的优势，主要在身材，所以破坏他的身材是我们生活稳定的主要保证。
老公对很多事情都表现得特别无知。那时我们还住在北医的学生宿舍中，一天晚上，老公把我叫醒，老婆老婆，你听外面是什么声音，好像有小孩哭。我听了听，说是猫在叫春。老公又问，老婆，什么是猫叫春。我顿时连解释的勇气都丧失了。
老公是一个意志坚强的人，比如他的四六级英语考试吧，四级大约3次才过，六级的次数我已经都数不过来了，只记得一直到硕士毕业他才以60出头的分数过了，之前的考试最高分59.5，最低分也高于55分。每次考试成绩下来后，他都像一摊软泥似的瘫在床上，以至于后来我的妈妈都懒得问，一准猜出他肯定是没过。瘫过之后，猛然爬起来，恶狠狠地说，下次还考。再比如，老公要跟我说一件事情，说着说着我不爱听了，老公也决不会停止，往他嘴里塞东西，他会等东西咽下去之后接着说，用手捂他的嘴，他会支支吾吾地说，等把手拿开吧，他是一定要复述刚才的话的，如果我选择离开，他就追着说，总之是一定要把肚子里的话说完。
老公还做过许多事情，比如老公参加完硕士的毕业典礼后，回到家理直气壮地把学位证和毕业证摔在桌子上说，大本生好好看看。那个时候因为我属于硕转博，虽然已经开始博士阶段训练，但没有硕士学位和毕业证。等到我博士毕业的时候，老公还在读，我回到家也把学位往桌子上摔了摔，说小硕士好好看看。老公警告我小心一年后的今天。不知会有什么花样。再比如，我的家中有姐妹三个，我排行老小，二姐去年才刚刚结婚，属于老牛吃嫩草型的，二姐夫甚至比我还小，老公显然不愿意吃亏称呼人家，因此就和人家商量说，其实称呼不重要，以后你管我叫三姐夫，我管你叫二妹夫。
结婚的时间已然不短了，虽然生活中有很多遗憾，可还是挺幸福的，至少我是这样觉得的。虽然周围的人觉得我付出的要更多一些，但是我想老公的付出又何尝少呢，他承担的有形无形的心理压力又向谁说呢，我只是付出了家务劳动，却收获了他那么多的满足，足矣。结婚了，才发现生活远不是想想中的那样，自己曾经那么崇拜的老公在生活中却完全是个孩子，我也曾经无法接受这个现实，伤心难过，怀疑自己的决定，可是当生活一天天继续，我们却融成一体，相互体谅赞扬容忍和关心。广告上说老公是老婆的第一个孩子，一点都没错。
