Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8S3NFEl025935
	for <guo@ccert.edu.cn>; Thu, 29 Sep 2005 13:22:24 +0800 (CST)
Received: from unknown (HELO liuwu) (liu-w@166.111.203.38)
  by localhost with SMTP; Thu, 29 Sep 2005 05:07:58 -0000
Message-ID: <004701c5c3dd$7abd1d10$26cb6fa6@liuwu>
From: "yana" <yana@mail.tsinghua.edu.cn>
To: guo@ccert.edu.cn
Cc: "Duan Haixin" <yi@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEgIsu/s/HWrsK3Is6qt6i5+tGnyfrV0MS8SG9zdCBGYW1pbHm907T9vNLNpSAo16rU2Ck=?=
Date: Thu, 29 Sep 2005 13:33:15 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.3790.1830
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.3790.1830

【 以下文字转载自 CampusInfo 讨论区 】
发信人: jupiter9 (jupiter), 信区: CampusInfo
标  题: "丝绸之路"为法国学生招募Host Family接待家庭
清华大学对外交流协会(ASIC Tsinghua)将在10月22日到10月28日举办丝绸之路中法
学生产业论坛，将接待来自巴黎高科（ParisTech）成员学校的20名法国同学，这些
学生分别来自综合理工（Ecole Polytechnique）,巴黎矿院（Mines Paris），桥路
学院（Ponts et Chausees），巴黎电信（Telecom Paris）。这些学生将与来自清华
北大的学生一起就中法产业未来合作的前景在北京展开一周的学术和文化活动。
为了使他们能够跟近距离的感受中国文化，我们决定寻找十个左右接待家庭（Host 
Family）在10月22日到10月28日这段期间来接待我们的法国同学，负责法国学生的食
宿。如果您的家庭：
1)待人友善热情,家庭中有年龄相当的年轻学生
2)靠近清华北大周边，或到校园交通便利，熟悉清华周边地区
3)能以英语做基本的，日常的交流
那您就是我们寻找的接待家庭！！！
鉴于我们的活动经费有限，我们协会无法支付昂贵的费用给接待家庭。但考虑到交通
和饮食的正常开支，我们在某些情况下可以提供适当补贴。
如果您入选我们的接待家庭，您可以
1）免费参加丝绸之路在北京的部分活动，
包括10月23日的出游，
10月24日在清华的开幕式暨欢迎晚宴，
10月27日在北大举行的告别晚会，
受邀参加部分学术活动。
2）了解异国的文化，培养与外国人打交道的能力，结交更多朋友。
您还犹豫什么？马上和我们联系吧:)我们将在十一期间与您联系。
如果您想与我们联系，或者有任何的问题，请联系：
周艺莹
清华大学ASIC会员，丝绸之路会员
E-mail: firefly_vic416@yahoo.com.hk
丝绸之路官方网页：http://www.silkroads.org
