Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8S9qIIm028353
	for <kang@ccert.edu.cn>; Thu, 29 Sep 2005 15:01:22 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j8SA3UnO014607
	for <kang@ccert.edu.cn>; Thu, 29 Sep 2005 15:12:33 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Thu, 29 Sep 2005 14:46:58 +0800
Message-ID: <327900275.22130@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 166.111.125.123 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Thu, 29 Sep 2005 14:46:58 +0800
From: ling@mail.tsinghua.edu.cn
To: kang@ccert.edu.cn
Date: Thu, 29 Sep 2005 14:46:58 +0800
Reply-To: ling@mail.tsinghua.edu.cn
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?UmU6INC0uPjO0tK7yfrW0NfuusO1xMTQ0NTF89PRLUFsYW4=?=
Content-Type: text/plain

     其实自己也弄不明白为什么忽然间想要写这样一篇文章，也许是在Alan飞到美国后，很久很久没有任何消息，我忽然间意识到，我们之间，除了学校的邮箱和qq之外，什么联系方式都没有。这几天才终于联系到他，于是乎，很多事情浮现在眼前。
     Alan其实是我的师弟，和他第一次认识，已经不记得是什么时候，因为什么事情了。但是，我清楚地记得，2002年暑假，我们一起去了温州，参加社会实践，我们很快的熟悉起来，成为很好很好的朋友。Alan并不是高大魁梧型的，初见他的人无论如何也想不到他是一个多么有担当的人。我们的社会实践进行的相对顺利，虽然中间有些小插曲，但终究胜利完成任务，集体奔赴雁荡山。
     那晚夜游雁荡山，很多情景根本记不清楚了，这也是我的极大的缺点之一，善忘。但是，我不仅记得我们一路上一直聊天聊个不停，甚至于把后面的人落得很远；而且记得他的目标，就是在年轻的时候好好工作，干出一番事业，挣够了钱；等到孩子基本可以自立了，他就可以带着自己心爱的妻子周游世界。这一点，一直都让我对他欣赏有加。
感动啊，真像现实版的《独自等待》啊：先给从你身边悄悄溜走的那个人。“生怕过了几年之后，连这些都忘了。”这确实是最可怕的。
