Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8SBi0E8029027
	for <luo@ccert.edu.cn>; Thu, 29 Sep 2005 16:04:11 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j8SBtAlB017695
	for <luo@ccert.edu.cn>; Thu, 29 Sep 2005 16:15:21 +0800 (CST)
Received: from unknown (HELO tunoc1a645037e) (tunoc@59.66.66.12)
  by localhost with SMTP; Thu, 29 Sep 2005 07:49:37 -0000
Message-ID: <000c01c5c423$728140e0$0c42423b@tunoc1a645037e>
From: "xue" <xue@mail.tsinghua.edu.cn>
To: luo@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgzqrEpcG319S8uiDD+8XGtPPRp9HQvr/J+tDd0afSu8TqtbEixsbAw831IiAo16rU2Ck=?=
Date: Thu, 29 Sep 2005 16:15:08 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_0009_01C5C466.808A4220"
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2900.2180
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180

【 以下文字转载自 News 讨论区 】
发信人: rokingphone (向李三石学习), 信区: News
标  题: 为磨练自己 名牌大学研究生休学一年当"破烂王" 
　　中新网9月29日电 据上海青年报报道，高志军，同济大学土木工程学院03级研究生，他另一个身份是校园“垃圾王”。今年他从同济大学休学一年，将同济大学四平路等几个校区的垃圾回收业务全部承包了下来。在人生历练、成长的过程中，他是如何面对困难、面对别人的另眼呢？
　　尝试一切方法做到 
　　高志军的“校园收垃圾”项目起步并不容易。他先去找校内创业协会，但是对方兴趣不大。“我并没有死心。我告诉自己，只试了一种方法，不能就这么否定自己。除非我用尽所有办法，尝试所有的途径都被告知不可以。”他又给校长写信，但因为网络问题，电子邮件被退回来了；他直接去找同济校办的老师，最终引起了学校的重视。 
　　之后，高志军又遇到了许多人不理解的目光，包括父母。高志军用和学校签订的合同以及自己的可行性方案说服了家人。对于外人的想法，他没有刻意去反驳，他只想用事实证明自己。 
　　苦是要自己挨的 
　　一切问题都要自己解决，苦要自己挨的。高志军告诉记者，当初自己的方案被认可之后，他一夜没睡着。“我压力很大，学校给了我机会，我得做出点样子。”高志军说，现在很多大学生都有创业梦想，但他们只看到了创业者光鲜的一面，觉得这是一件很简单的事情，许多人的创业想法过于理想化，而且往往没有做好吃苦的思想准备。“创业至少得有‘穷三年’的心理准备。” 
　　困难是需要解决的 
　　从5月份开始收垃圾至今，高志军说他每天都遇到麻烦的事情，“困难每天都有，一点小问题都退缩，就没法往下干了。”高志军觉得，每个人都应该有一定的承受压力的能力，他对妻子、父母一般只报喜不报忧，“把困难就当作每天必须解决的问题，遇到困难就想法子，一个不行就换另一个，事情总有可以变通的地方。” 
　　朋友可以帮助成长 
　　高志军在接受采访时，特别提到了人际关系。做生意，很多时候是靠朋友捧场的，自己遇到的困难的时候，常会有朋友以稍高的价格收购他的垃圾，帮他渡过难关。“因为有朋友，我的生意才能维系，牢固的朋友关系，是运营的一种保障。朋友很重要，他们往往会在你最需要帮助的时候向你援助。”(沈蔚) 
