Received: from netarchlab.tsinghua.edu.cn ([202.112.49.247])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8S9PC3p028193
	for <tang@ccert.edu.cn>; Thu, 29 Sep 2005 16:26:39 +0800 (CST)
Received: from nearxlz (th077173.ip.tsinghua.edu.cn [59.66.77.173])
	by netarchlab.tsinghua.edu.cn (8.11.7p1+Sun/8.11.7) with ESMTP id j8S9aPo04715;
	Thu, 29 Sep 2005 16:37:52 +0800 (CST)
Message-Id: <200509280936.j8S9aPo04715@netarchlab.tsinghua.edu.cn>
Date: Thu, 29 Sep 2005 16:39:03 +0800
From: "hu"<hu@netarchlab.tsinghua.edu.cn>
Reply-To: hu@netarchlab.tsinghua.edu.cn
To: tang@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6IM20oaqhqjIwMDI=?=
X-mailer: Foxmail 5.0 beta1 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64

那个"他"指的是刀狼吗?第一句就是伊唱的歌词
在我最困难的时候他给了我爱，但他的离开，却给我带来了更大的痛...
* 2004年的第一场雪
　　在我最困难的时候他给了我爱，但他的离开，却给我带
来了更大的痛。不过现在我开始走出来了，我要面对现实。
讲出自己的故事，是告诫自己要告别过去，面对将来。 
　　 
　　倾诉人 雨后阳光 地点 真锅咖啡馆 
　　“2002年的第一场雪，比以往来的更晚一些……”满大
街都在放刀郎的歌，它道出了都市人内心的荒凉。在沧桑的
歌声中，我们迎来了2004年的第一场雪，它确实比往年来得
晚一些。操场上，学生们在我周围嬉笑，玩耍。这场并没有
带来寒冷的雪，恰似我的爱情，充满童话般的美丽，一样地
来时悄悄去时匆匆。 
　　（一） 
　　我和他是高中同学，一直是不错的朋友。他有一种仗义
感，所以他的朋友很多，而我不喜欢他交朋友的方式，有些
良莠不齐。我觉得和他不是一类人，所以我们之间是根本不
可能发生爱情的。但是命运安排了我们要相爱。 
　　我考上了大学，他复读一年后还是没考上。我觉得他没
把精力放在学习上。第二年他参军了，在走之前，他去学校
看我。那天下了大雪，操场上，雪很深，天气很冷，站在我
面前的是个不太成熟的大男孩，高高的个子，秀气的脸庞上
带着执著。 
　　“在我心里只有你一个人，不会有别人了，真的……”
他一直很喜欢我，可是我们都还是学生，所以我一直回避这
个问题。那天看着他深切的眼神，听着他发颤的声音，想到
面前这个人就要离我而去，心中真有些恋恋不舍。我不由伸
出手挽住他的胳膊，头靠在他肩上，心里有一种依恋的感觉。
黑夜中的雪地是那么美，那么洁白，月亮老人也偷偷地在笑，
好像预示着我们美好爱情的开始。 
　　我们开始了天各一方的生活，互相写信、打电话。虽然
我们并没有明确关系，但有一条看不见的线把我们拴在了一
起。记得有一次，他给我邮了一封信，很厚，打开一看，只
觉得他怎么写得这么乱啊！而且每页只有几行字。信的最后
他告诉我，那是他在熄灯以后，在枕头上凭感觉写的，不知
道我是否能看清。我觉得他“傻”，那么忙还写信，还是一
封我看不清的信。但从中我明白了他对我的感情，我已经在
他心中扎根了。我开始对他有了一种特殊的感觉。　　（二）
　　幸福还没有开始，命运就和我开了一个玩笑。 
　　大学毕业那年，我生病了，开始我没告诉他，但我的心
情很糟，我真的很需要一个人来帮助我，虽然我是一个外表
看上去坚强的女孩子。终于有一天我写信告诉了他，因为我
的病情已经开始影响我的容貌。让我一生都无法忘记的是，
在我最困难的时候，他给了我无微不至的关怀和帮助。他跑
了北京好多医院，帮我找医生，问医治的方法，为了让我心
情好，他几乎天天给我打电话，说心情好有利于治病，告诉
我他一直都很爱我，一直以来都没有变，不管我发生了什么……
我认为我是世界上最幸福的女孩。我们向往着美好的未来，
他说过，“我会做一个好男朋友，将来我会尽力做一个好丈
夫……”1998年的冬天，他专门请假回来看我。见一面是多
么难啊！天很冷，但我们相拥在一起，心是暖的。他看上去
成熟了许多，也结实了许多。“看着我的眼睛，你看到了什
么？那就是你，我只爱眼前的那个人……”我觉得自己是最
幸福的，是最美的，因为有眼前这个人的爱。虽然他语言还
是不够流畅，用他的话说，就是不知道说什么，但不需要语
言说明什么。我们在一起真的能体会到彼此是那么深爱着对
方。记得他第一次去我家，不敢进门，上到三楼又下去了，
真的很想笑，他怎么那么胆小。在我眼里那是可爱的。 
　　在爱情的呵护下，我的病有所恢复，上天对我是公平的，
我感谢上天把他带给了我。 
　　相爱的人不能相见是一件很残酷的事。我们一年只能见
一两次，我无法经受每次送他的场面。在火车上，他不停地
向我招手，火车走了，把我的心也带走了，飘在空中无法停
落。虽然我安慰他说，“‘两情若是长久时，又岂在朝朝暮
暮’用不了多长时间我们会在一起的。”可是我却开始失眠。
　　为了减少思念，我拼命工作，成了学生心目中的好老师，
他也经过努力考上了梦寐以求的军校。我为他高兴，但这也
意味着我们将分开更长时间。我想我们走过了最困难的时期，
一切会好起来的。 
　　（三） 
　　转眼我们相爱四年了。我的病情后来并没有好转，也许
是爱得越深考虑的越多，我们在一起都很迁就对方，而我开
始顾虑我们在一起不太合适。他是一个有几分帅气的男孩子，
可我现在已不再漂亮，不再是那个自信的充满朝气的女孩，
我失去了爱的勇气，不希望他和我站在一起会给他增加任何
压力。 
　　我反复考虑，心很累，不敢想像将来的生活，尤其他现
在不在我的身边，我的心情时好时坏。终于有一天，在他走
时，我说“我们分手吧！”我的眼泪掉到他的眼睛里，他以
为我在开玩笑，可我却是一本正经的表情。我并没有想到这
句话会带给我们什么后果，我只是想他应该选择一个更好的
女朋友，我爱得很累，无法托起自己的自信和爱的勇气。 
　　那次我没有送他。半年的时间里我们没有联系，他沉浸
在失恋的痛苦中，而我在心里并没有意识到他已经离开我了。
　　我拼命工作，只有在工作中才能找到自我。我还是在心
里依赖他，给他写了很多信，但都没有邮出，我要亲自交给
他。再次见面时，他已经从失恋中走出，他始终认为是因为
我需要一个能在身边照顾我的男朋友，他做不到，所以我和
他分手。我们的爱就这样擦肩而过。他说“我今生对不起的
人就是你！在身边找一个爱你的人吧！你以后会理解我的苦
衷。” 
　　我不知道这半年在他身上发生了什么，但我不相信我们
的爱这么脆弱，这么不堪一击，我觉得他不再爱我了。我含
着泪说：“我永远都不会理解你，没有什么比给自己爱的人
幸福更重要，你那是借口，我不信！我会比你过得幸福的！”
我的心如同一片在空中就已撕裂的叶子，飞速地，彻底地坠
入很深很深的地下，撞碎成粉末。我是一个自尊心很强的人，
当时生病的我更不允许自己没有尊严，我转身逃走了。 
　　失眠让我害怕黑夜，常常在泪中醒来，病情也因此严重。
2002年的冬天，我给他写了最后一封信：“君是飞鸟，我是
鱼，我们相爱却生活在平行的两个轨迹之中，永远没有相交
之时。”永失我爱，我的泪水沾湿了信纸。 
　　现在想来，如果我当时不和他分手，他也不一定有勇气
接受我，别说他了，我也不忍心让他面对一个面貌那样的我。
他是一个很细心很浪漫的人，很招女孩子喜欢，我是一个很
理智的人，爱情能否经得住时间的考验，说实话，我真的没
有自信。我希望给他一个美丽的新娘，所以在那种复杂的心
情下，作出了那样的选择。我不后悔，起码在他心目中我还
是美丽的，我想我这一生也不会再见他了。 
　　（四） 
　　今年他结婚了，听说新娘很漂亮。在我们曾经约定的时
间，他结婚了，新娘不是我。 
　　他结婚的那晚，我烧掉了他写的所有信件，夜里无法入
睡。想想曾经的刻骨铭心，曾经的一幕幕就好像发生在昨天……
我不敢打听他，害怕听到他的任何一点消息。 
　　相爱的人一旦错过，别说再聚首，就是再见一面也难求，
就像茫茫大海中的两粒沙，散了，那便是一生的悔。不知道
新婚的你好不好，祝福你！我们永远失去了对方，我无法再
把你找回来！ 
　　从出生到大学毕业我一直比较顺，没吃过苦，工作中我
也是优秀的，在学生心目中是个好老师。但这一次真的把我
打到了无底深渊。我曾经这样想：如果我有权利决定我生命
长短的话，我希望能尽快让它结束。每日从梦中醒来，看到
我的样子，我真的难受，那是一种绝望，但我法看母亲的眼
神，我不能这样对她，我无权剥夺一个母亲的孩子，在她心
里我是她永远的宝。妈妈看着我为感情越来越憔悴，白发在
增多，心痛地说：“孩子，咱们不嫁了，永远陪在妈妈的身
边，妈妈离不开你……”听到这里我的心似乎被压得喘不过
气来，从此我告诫自己：不能再让妈妈为我伤心了！我开始
在她面前装出开心的样子，我拼命工作，在讲台上，我找到
了自信。我用我的知识和感情去教育学生，其实，在教育他
们的时候，我也在自我教育。 
　　朋友劝我“你应该学会放弃。你应该有自己的生活了，
不能总生活在过去。他幸福不正是你希望的吗？你远远地为
他祝福不是更好吗？你和他分手不正是想让他更幸福吗……”
是啊！我应该为他祝福！有时顺其自然地放手比坚持更能创
造动人的奇迹。我毕竟有过一段美好的爱情，最爱的他陪我
走过了一段艰难的日子，我会把这段爱情珍藏心底。《香樟
树》里的亲情、爱情、友情，让我感动，我想对他说：希望
你好好珍惜爱情这件棉袄，好好珍爱她吧！不管我今后选择
怎样的生活方式，我都要感谢我的父母家人和朋友，是他们
给了我生的勇气和面对现实的力量。
