Received: from netarchlab.tsinghua.edu.cn ([202.112.49.247])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8S9PC3p028193
	for <zhan@ccert.edu.cn>; Thu, 29 Sep 2005 16:32:07 +0800 (CST)
Received: from nearxlz (th077173.ip.tsinghua.edu.cn [59.66.77.173])
	by netarchlab.tsinghua.edu.cn (8.11.7p1+Sun/8.11.7) with ESMTP id j8S9aPo04715;
	Thu, 29 Sep 2005 16:43:20 +0800 (CST)
Message-Id: <200509280936.j8S9aPo04715@netarchlab.tsinghua.edu.cn>
Date: Thu, 29 Sep 2005 16:44:31 +0800
From: "peng"<peng@netarchlab.tsinghua.edu.cn>
Reply-To: peng@netarchlab.tsinghua.edu.cn
To: zhan@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgztLDx8rHxfPT0aOszqrKssO0y/27ucjntMuhraGt?=
X-mailer: Foxmail 5.0 beta1 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64

跟她是小学同学，初中我转学，然后她写信，我回信，一直通信到现在。
我们之间从来没有谈论过爱情，我觉得是很纯真的友谊
是那种什么话都能说的那种
她是个很伤感的女孩子，常常一个人独自忧伤
而我，已经把她当作心里最底层的一层堡垒，不管遇到多么难过的事情
总会想到还有她在支持我
我相信她也如此，而且似乎她的感情要更多一些
今天晚上聊天
……
我：我是不是很失败啊
    没办法，看来找不到女朋友了
    我就为物理事业贡献一生吧55555
她说：你最近是不是找了一个啊？？ 
然后说我不对劲，我说哪里不对劲
她：嘿嘿 女人的直觉 
我：厉害厉害，真是知我莫若颖啊。
    不过现在仍然停留并长期停留在社会主义初级阶段，不仅关系没有讲明，而且关系一搞    就搞的很僵。我是没做太多指望的，免得到时候伤心
她：。。。。。。。。。。。。。还真的有 
    我好伤心
    我怎么办啊，我怎么办啊 
然后我酒拼命解释说跟那个女孩关系挺冷淡，几天不联系就宛如陌生人一般，只是寂寞的不行所以想多找一个人聊天。然后她开玩笑说要天天给我打电话。
    接下来又聊了一些，边聊我边喝酒，今天喝酒居然只喝了一罐就头晕晕糊糊了，不知道怎么回事，大概是下午吃了清清，里面的某些东西跟酒精作用特别容易醉吧
我：我快醉了，头摇摇晃晃，居然一罐啤酒也会这样。。。。。 
    酒后吐真言，你快点问我问题，我绝对不会说假话的，哈哈 
她：真的？ 
    我问了啊。
我：恩。
她：你喜欢你妈妈吗？ 
我：喜欢 。
她：今天白菜多少钱一斤 
我：没买过 
她：你喜欢我吗？？？ 
我：喜欢 
她：怎么喜欢 
我：非常喜欢非常的喜欢 
    你是第一个问我这个问题的女生噢
她：喜欢哪里？？ 呵呵
我：不知道，就是喜欢 
她：你不会是爱上我了吧？？ 
    快说我走了
    在催了 
我：我不知道啊
然后她匆忙的下线了。其实我说的都是真的，我喜欢她，就是对她特别的信任，什么话都想跟她说，但是却不是爱情。的确，她是第一个问我是否喜欢她的女孩。但是我一直将我们的关系看成友谊，而且是很亲密的友谊啊。感到有些不知所措。。。。。。
