Received: from stmp.nisac.gov.cn ([202.106.170.4])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8G2svQX010170
	for <long@ccert.edu.cn>; Sun, 18 Sep 2005 06:15:48 +0800 (CST)
Received: from LiangSheng-out ([211.94.162.128])
	(authenticated (0 bits))
	by stmp.nisac.gov.cn (8.12.11/8.11.6) with ESMTP id j8G3Pt3h004638
	for <long@ccert.edu.cn>; Sun, 18 Sep 2005 06:46:49 +0800
Message-Id: <200509160325.j8G3Pt3h004638@stmp.nisac.gov.cn>
Date: Sun, 18 Sep 2005 06:26:56 +0800
From: "ren" <ren@mail.nisac.gov.cn>
To: long@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgwO6wvdPQu7DLtaOtobrT0LuwtPO80tC0o6zH5cvjva+54s23obsgKNeq1Ngp?=
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64

【 以下文字转载自 Li_ao_Focus 讨论区 】
发信人: Dancebell (舞蹈|英语角|XML 一个都不能少), 信区: Li_ao_Focus
标  题: 李敖有话说－『有话大家写，清算蒋光头』
　　有一个小男孩，他比我小五十八岁，就是我的儿子。他小的时候，我们――我和我太太，为他照过一张照片。请大家看这张照片，这就是小我五十八岁的我的儿子小的时候。他看什么？他两个眼睛在看什么？在看星星，天上的星星。当时他已经会唱一首儿歌，可是唱得不好，这个儿歌呢就是大家耳熟能详的，英文哼出来就是，Twinkle, twinkle, little star, How I wonder what you are!就是这个歌。这个歌呢一般人以为是民歌，实际上它的作者是Ann Taylor和Jane Taylor，在18到19世纪他们做的。这个歌翻成中文以后就变成了“一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星”。我儿子小的时候就唱这个歌，他把它改了。他改成什么呢？就是“一闪一闪亮晶晶，满天都是小鸡鸡”。我们听了以后就觉得好好笑，并且呢我就有点忧虑，怕他将来长大以后变成色情狂。台湾还有个歌，叫做《星星知我心》，这个歌在我李敖看起来，有一个特殊的对象，这个对象就是我的仇人蒋介石，整个经过听我细细道来。
　　我们先看这个信，美国的这个军人，我们举例好了：这是五颗星的五星上将，元帅级的；四颗星的，将军，上将；这个三颗星的是中将；两颗星的，少将；一颗星的，准将。美国的这个说法，什么时候实行的这些规则？最早呢就是来自代表林肯政府打赢了南北战争的Grant将军，最早呢这类将军的军衔颁发给他的。后来，在第一次世界大战的时候，美国派军队到欧洲，这个元帅叫做Pershing，他得到什么军衔呢？是从来所没有的，他就是真正的元帅，真正的五星上将。二次世界大战以后，美国给了五个人五星上将的头衔。美国的五星上将里面有一个叫Bradley，这是他四星的时候一个照片，他写了一本书，就是《一个军人的故事》(A Soldier