Received: from stmp.nisac.gov.cn ([202.106.170.4])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8G2Dh1P009817
	for <zheng@ccert.edu.cn>; Sun, 18 Sep 2005 06:57:23 +0800 (CST)
Received: from LiangSheng-out ([211.94.162.128])
	(authenticated (0 bits))
	by stmp.nisac.gov.cn (8.12.11/8.11.6) with ESMTP id j8G2ifhm004555
	for <zheng@ccert.edu.cn>; Sun, 18 Sep 2005 07:28:21 +0800
Message-Id: <200509160244.j8G2ifhm004555@stmp.nisac.gov.cn>
Date: Sun, 18 Sep 2005 07:08:29 +0800
From: "xiao" <xiao@mail.nisac.gov.cn>
To: zheng@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgv7zH5buq0dC1xNK7teO+rdHpus240M/r?=
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64

    我是从外校考研过来的，呵呵，很幸运的是考上了，看到今年又有好多人要考，想与大家一起分享一下经验。
    首先，考清华研并不可怕，也不是很高不可攀的，要树立足够的信心，相信自己，如果自己一直都在想能不能考上，考不上怎么办，会占用很多时间，结果是考得很艰苦，也不一定有效。
    其次，一定要坚持复习，哪怕数学英语已经很好了，觉得看不看都不会有提高了，这种也要加油看，态度决定一切，我当初因为没有学过统计直到考试前还没搞懂，但是因为一直坚持下来了，所以结果还好，我认为考研选择的不一定是最优秀的，但一定是刻苦的，有韧性的。
    这些都是大家都明白的道理，就不说啥了。
    还有就是选专业，很多人都往经管、计算机和自动化还有电子方面跑，听说法学方面报的也很多，个人觉得，其实关键是选择适合自己的。比如说，土木系好像新开了一个偏管理方面的好像是土木工程管理的专业，听说比较有前途（非常不确定），但是因为在土木所以分数比较低，类似于这样的专业也不错，还有工业工程，好像比经管要低，但是也很有前途的，所以，还没想好要考什么，又不是对自己很有信心的，一定要谨慎的对待专业方向。
    复习的时候，大家一定要好好的看专业课，还有就是如果有几门可以选的话，千万要问清楚什么考得人比较多，因为考得多的肯定是简单一点的，个人经验会差30分左右，当时我就吃了这个亏。
    复习专业课的时候，试卷只能做参考，因为，每年的题型会有很大变化的，因此，看书一定要全面，不能只看某一部分的内容，要广撒网才行。参考书也是，不能只看给的，要多看一些权威的教材。
    政治建议大家不要花太多时间，因为最后政治英语大家都差不了多少，尤其政治，千万不要背什么多少题什么的，最后考得都不用背的，全靠编，呵呵。
    清华考研根据我和同学们考研的经历是最公平的了，所以，大家不要想自己会不会被黑了什么的，机会面前人人平等，尤其复试的时候，老师一般不会对你存有偏见的，除非你本科表现太差，但是如果真有才华的话，是没有任何问题的。
    
    最后，祝所有考研的XDJM们都能成功，也希望所有进到这里来的人，不只是图一个清华大学的招牌，要以国家社会为己任，好好学习！
