Received: from ig3.lenovo.com (lenovo.com [219.142.122.37])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8G8Werd013430
	for <tu@ccert.edu.cn>; Sun, 18 Sep 2005 07:17:26 +0800 (CST)
Received: from [10.99.20.45] by 10.99.20.36 with StormMail ESMTP id 11324.1580586014;
	Sun, 18 Sep 2005 07:19:36 +0800 (CST)
Subject: =?gb2312?B?ofEgztLDx+q8u6iw47XE1cC3xQ==?=
To: tu@ccert.edu.cn
Cc: yi@ccert.edu.cn
X-Mailer: Lotus Notes Release 5.0.2a (Intl) 23 November 1999
Message-ID: <OF8C5302A7.D09F2F39-ON4825707E.002D0A71@legend.com.cn>
From: qiu@lenovo.com
Date: Sun, 18 Sep 2005 07:28:41 +0800
 16:44:22
MIME-Version: 1.0
Content-type: text/plain; charset=gb2312
Content-transfer-encoding: base64

昨天我们矛盾了，不是吵架，我们从来不吵架，因为我们都不会愿意说很多解释的话．我下了晚上的课，哥哥接我，我说现在有＊＊＊助学金，哥哥说他也想申请个什么奖学金，问我都有什么，我就开始就我知道的告诉他，我还没有说完，他就大吼＂你别说了！＂我还没有明白过来，他又吼了好几声，我纳闷不是他叫我说的吗，我就说：＂不是你叫我说的吗，我就要说＂．话刚说完，他就把我的一袋书狠狠砸在地上，我惊呆了，周围的人惊呼着，我什么话话也说不出来，就看者他把书捡起，默不做声的往回走，刚才人多，没好怎么发作，但走到每人的地方，我却怎么也没有了愤怒与激动，可是心理却冰凉，因为他连一句解释的话都每有，我拿者书说我回家了．他也没有说一句话．我就这么回来了．我惊奇我自己这么平静就象每一次的一样．
什么都没有发生，然后到了晚上他也没有给我解释什么的,就是都没有联系我,而我多想等着他给我打个电话到个歉啊,可是 等到关灯了饿没有.第二天早上他发短信给我:要不要跟他吃早饭.我窝着一肚子火,连解释都没有旧这么打发人呢,我又不是自己没有反吃.就自己出去吃了.回来见他还打了个电话.我似乎还在等待什么.但是一个上午过去了.手机没有任何反映,我上网也没有他.下午的时候我见他上网了,于是我也上线了.他说你上了.我说恩.后来我们都没有说话.过了一会而他说:昨天的事.我说:昨天怎么了 ,他说没怎么,我说怎么没怎么了 .他说不说了 ,你总是被表面所迷惑.听了这个话气煞我也,我说你不解释解释吗.他说没有什么好解释的.我不在说话.吃晚饭的时候,他说你还在吗 我想下了,我说 我也要下了.他说还等你吗 ,我说什么叫等我 他说等你吃饭吗 我说怎么等我吃饭了
什么时候等我吃饭了 他就说哦 你自己吃吧.于是结束了我们的对话.晚上,我一个人提者书到最远的一栋教学楼最高的教室啃书.自那次对话,我们的关系似乎一下子就疏远了很多,前途是什么都有点模糊了,我独自看者书,想着我们的前前后后.
我们认识就一快一年了刚开始的时候,GG很犹豫,我是学院的学生标兵,各种奖接踵而至.老师同学捧者的对象,而他在认识我之前一直浑噩不醒,还挂了一科,后来在我们的互相协调下我们就开始这段感情.然而后来的生活,凡是有关到开会评奖什么的.他都会阴沉着脸不高兴.我和别的男生一起他也会生气,如果他心情不好,我会主动道歉哄他的.
