Received: from 163.com (m13-36.163.com [220.181.13.36])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8G4KnKs011013
	for <xu@ccert.edu.cn>; Sun, 18 Sep 2005 07:20:32 +0800 (CST)
MIME-Version: 1.0
Message-ID: <432A4AE1.0000BD.25468@bj163app36.163.com>
Date: Sun, 18 Sep 2005 07:32:12 +0800 (CST)
From: "jiang" <jiang@163.com>
To: xu@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6IM7Sw8fWrrzktcSyu82sxNy197rNwvCjvw==?=
X-Priority: 3
X-Originating-IP: [192.168.208.156(218.88.106.39)]
X-Mailer: <!-- CoreMail Version 2.5 Copyright (c) 2002-2003 www.tebie.com --> 163com
Content-Type: Multipart/Alternative; boundary="Boundary-=_SsDUBdtdNUByYlPOFILXNrcnnrWX"

哈哈哈哈
     标  题: 我们之间的不同能调和吗？
     
     我所有的朋友都说我哥哥对我很好。
     我也知道哥哥爱我，但我觉得他爱的不是内在的我。他是用他对我的爱来容忍我，可是容忍毕竟是有限的。以前哥哥太爱我，怕失去我，对我有太多的耐心。随着我对哥哥的感情积累，日子渐渐的稳定，哥哥开始对我表现不满。
     
     我有太多的地方会惹哥哥不高兴。
     我会吹口哨，心情很或者很郁闷或者骑车的时候当车铃。
     我高兴的时候说话声音比较大，生气的时候会嚷嚷，再生气的时候就是疲惫和沉默。
     哥哥对着瓶子喝啤酒，我也会端起来呀一小口。
     我会对着哥哥撒娇，跟哥哥说话的时候孩子气。
     哥哥对我好时，我会好幸福。
     哥哥不留心说错了话我会好伤心。
     
     所有的这些，都让哥哥不喜欢。我吹口哨，说话声音大，孩子气，吹啤酒，都让他觉得我不淑女，很没面子。哥哥也不喜欢我情绪反差大，他说他对我好是应该的，不要太高兴；偶尔说错了话也不是故意的，不要太伤心。有个朋友说话细声细语的，好温柔，哥哥让我向她学习。
     
     可是，用我好朋友的话说：那还是你吗？
     我想如果有一天我对我哥哥对我的爱死了心，只是凑合着过日子我能不应该哥哥对我好而开心对我不好而伤心了。
     可是我永远也不想有这一天，我知道我离不开爱，就像鱼儿离不开水。
     但我和哥哥有太多的不同，哥哥喜欢静，我喜欢热闹；哥哥太注意在别人（大众）心中的形象，我觉得自己开心舒服就好（当然不会破坏社会公德）；哥哥细致，我大大咧咧――
     
     因为这么多的不同，有时一天能不开心好几次。前天我在进食堂的门口，跟他说话太孩子。我俩生气了。晚上和好了。昨天中午上电梯，我说我好困啊，说话声音搭了点，哥哥又不高兴了。晚上我让哥哥列一下我在他心中的优点和缺点。哥哥很不情愿的列了。哥哥说因为前面几次我说哥哥老批评我害的我对自己都没信心了，哥哥说他不想在说我了。只想在事情发生的情况下，提醒我。
     可是我不想常年累月的被人提醒
     
     我们都不小了，如果相处的好的话，明年我毕业就该结婚了。可是我们的价值观是这么的不同，生活的摩擦一定少不了，等把开始的激情磨没了或许该后悔选错了人呢？我好怕
     哥哥因为我的活泼开朗爱上我，现在也正是这些活泼开朗让他头疼不已；我因为哥哥感情的内敛而被吸引，没想倒这种内敛在生活中会处处变成绳子来束缚我。
     --
     此屋安，能居住；此人好，不悲伤。
     
     
