Received: from ig3.lenovo.com (lenovo.com [219.142.122.37])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8G8Werd013430
	for <kang@ccert.edu.cn>; Sun, 18 Sep 2005 07:30:22 +0800 (CST)
Received: from [10.99.20.45] by 10.99.20.36 with StormMail ESMTP id 11324.1580586014;
	Sun, 18 Sep 2005 07:32:32 +0800 (CST)
Subject: =?gb2312?B?ofEgx+vOqs7StPfJz9a4u7c=?=
To: kang@ccert.edu.cn
Cc: tao@ccert.edu.cn
X-Mailer: Lotus Notes Release 5.0.2a (Intl) 23 November 1999
Message-ID: <OF8C5302A7.D09F2F39-ON4825707E.002D0A71@legend.com.cn>
From: wang@lenovo.com
Date: Sun, 18 Sep 2005 07:41:37 +0800
 16:44:22
MIME-Version: 1.0
Content-type: text/plain; charset=gb2312
Content-transfer-encoding: base64

                                请为我戴上指环
    看见很多女孩子戴上指环，亮晶晶的，很好看。
    其实很简单的的一个金属环，银色的光泽，柔和却不刺眼。你看见这指环，看见了指环主人的纤纤玉手，便看见了她的心性。
    我有一个朋友，总是将一枚镶了锆石的银戒戴在右手的无名指上。这让我很奇怪，因为，我知道她目前并没有男朋友的。后来才明白，那个指环承载了太多的记忆，以至于她一次又一次想要忘记，想要舍弃，但终于没有成功。那枚银戒已经成了一个象征，银戒的主人却不断的困在记忆里。
    还有一位朋友，始终坚持戒指不可以乱戴。一次她的另一个好友在她生日时送了一枚银戒。当晚，当姐妹们想要为她戴上时，她竟仓皇的逃了出去。从此，她们再也不敢让她 戴戒指。
    一次偶然，又听到一个关于戒指的传说：每个女孩的右边自出生时就站立着一个魔鬼，所以才会不断地有灾难与痛苦。直道那个亲自为女孩的右手戴上戒指的人，那个愿意保护女孩一生一世不受伤害的人出现的时候，魔鬼大概由于惧怕戒指所隐藏的誓言的力量，便偷偷逃掉了。明知道戒指的起源并非如此，却忍不住喜欢这个童话般的传说。
    其实重要的不是传说。重要的也不是那一枚或精致或古朴的指环，重要的是一份相守的承诺。前面一位朋友之所以不愿摘下那枚指环，除了无休无止的记忆外，她还守着当初的那一份承诺；另一位朋友不愿意轻易的戴上戒指，正因为这种一生一世的承诺也不会轻易。
    我不禁有些茫然。承诺有多重？承诺又有多久？
    有时候，我们对完美爱情的渴望，却伤害了另一方。我的女友始终守着那份承诺，却忽视了，原来那枚戒指存续的时间却远远比承诺要长。我不知道是应该为这样的一份执着而感动呢，还是为它悲哀……
    指环是美丽的，但不要让它承担太多太重的承诺。
