Received: from ig3.lenovo.com (lenovo.com [219.142.122.37])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8G8Werd013430
	for <ni@ccert.edu.cn>; Sun, 18 Sep 2005 08:06:21 +0800 (CST)
Received: from [10.99.20.45] by 10.99.20.36 with StormMail ESMTP id 11324.1580586014;
	Sun, 18 Sep 2005 08:08:31 +0800 (CST)
Subject: =?gb2312?B?ofEgztLX986q0ru49sPAxa6jrLbUyfq77rXEy7y/vCh6eikgKNeq1Ngp?=
To: ni@ccert.edu.cn
Cc: cen@ccert.edu.cn
X-Mailer: Lotus Notes Release 5.0.2a (Intl) 23 November 1999
Message-ID: <OF8C5302A7.D09F2F39-ON4825707E.002D0A71@legend.com.cn>
From: fan@lenovo.com
Date: Sun, 18 Sep 2005 08:17:36 +0800
 16:44:22
MIME-Version: 1.0
Content-type: text/plain; charset=gb2312
Content-transfer-encoding: base64

【 以下文字转载自 Love 讨论区 】
发信人: robbie1 (戒定慧，不再作个俗人), 信区: Love
标  题: 我作为一个美女，对生活的思考(zz)
我发现女人如果不漂亮的话，在这世界上生存真的很难，如果同时她还不聪明，那就会更苦。
　　
　　邻居王阿姨的女儿，比我大十岁，照通常的审美标准来说，她是一个不漂亮的姑娘，所以，在爱情的道路上，她一直都是不顺利的，相亲相了十七八回，没有一次不是别人挑她，因为王阿姨家也算是书香门第，所以她不肯轻易屈就于一般小工人或小生意家庭，于是，她可怜的女儿，就只能象棵大白菜一样，在教授的儿子或政府机关小职员中间被抛来抛去，就这样，拖到二十八岁，看来再无希望，这个姐姐自己挑了一个月薪不足千元的打工一族交代了自己的一生。现在的她，租房过着穷困的日子，孩子出生了自己没办法带，只好甩给王阿姨，每到周末回娘家来看孩子兼改善生活，麻木的耳朵承受着王阿姨无限重复的抱怨和唠叨。
　于是我聪明的妈妈未雨绸缪，从小就以王阿姨的女儿为活生生的实例，对我进行不厌其烦的实用主义教育。她的本意是让我早早做打算，不要等年纪大了再把自己随便处理了，但我从来都没有把她的话放在心上，因为我不是丑女，我是一个漂亮姑娘。我不得不实话实说，丑女必然在这世界上活得很艰难，我也很可怜她们，同情她们，但幸好我是个漂亮女孩。
从小，我就是一个长得粉嫩晶莹，人见人爱的洋娃娃，我的营养一直良好，发育也很好，才十三岁的时候就长到1米64，现在我二十岁，身高是1米68，我的身材，自认为不够完美，因为太瘦（四十八公斤），腰围只有一尺八，所以，每次去买裤子都得走遍大小商场，累得要死还不一定能买到合适的。不过令我骄傲的是我的胸围，挺拔的它们让我走在人群中从来都是众人瞩目。再加上我晶莹剔透的皮肤，乌黑闪亮的长发，搭配得恰到好处的五官，我想就算我说自己不是漂亮女孩，别人听见了都不会同意。
   我现在还是个在校大学生，我很少去想今后恋爱的事，爱情，该来的时候它就会来了，象我这样漂亮的姑娘，爱情不来敲门那是没有道理的，呵呵。学校里追我的男孩子非常多，我不明白这些男生为什么不把精力放在学习上，科科不及格，整天尽想着和女孩子牵手，亲嘴，卿卿我我，有意思吗?他们私底下说我是一朵含羞的百合花，真好笑，我不是什么花，我是一个人，一个有理想，有自己主意的人，为什么用这么可笑的字眼来形容我，我一直认为用花来形容一个女人是很蠢的，一点创意也没有！
　　
　　学校外边，有更多的所谓成功人士和世家公子，天天开着宝马凌志在校门口堵我，真不知他们从哪找来我的资料，他们知道我的名字，班级，我的爱好，知道我是学校有名的才女，发表文章多篇，有个自不量力的家伙还把我写的文章专门剪贴成一个本子，拿到我面前来献宝。他知道我的文章想表达什么吗?他明白我的思想吗?真是可笑！还有一个富甲一方的公子说对我一见倾心，还说等我毕业就马上娶我，他会给我一个国际巨星规格的婚礼，可是他长着一付不那么讨好的尊容，我的天哪，他真当自己是谁了，我不是那种用钱就可以收买的庸俗女生。
我的一个远房表姐，家里有点小钱，人长得勉强还算个小家碧玉，可是她不够聪明，只是一个三流专科学校毕业，在一个公司里面做文员，她找了一个在英国的博士男友，这个男人家里很穷，估计也就看上了她的陪嫁：一处因为房产泡沫而价值百万的房子和一辆未定牌子的小车。这个男人据说还要继续读博士后，要去美国深造，我的表姐很苦恼，她现在拿不定主意，是等待还是放弃。我这个表姐家的姨妈姑妈表姐妹都千方百计找到了和海外沾边的人，当过留守女士或者正当着留守女士，很多女人都已经苦尽甘来，过上了相对意义上的好日子，所以我觉得她很难放弃等这个博士男友。如果她不放弃的话，我希望我的这个表姐能有点手腕，在这个男人功成名就，事业有成之前和他结婚，用孩子抓牢他，否则我相信她会因为自己的年老色衰和这个男人荷包的逐渐丰厚而被这个男人厌弃。
　　
　　还是那句话，不漂亮的女人注定生活艰难。
　　
　　
　　以上均为个人观点，希望大家批评指正。
