Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8HB0nBi001471
	for <li@ccert.edu.cn>; Sun, 18 Sep 2005 08:26:26 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Sun, 18 Sep 2005 08:18:25 +0800
Message-ID: <326954368.12982@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Sun, 18 Sep 2005 08:18:24 +0800
Message-ID: <326954367.12965@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 59.66.66.12 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Sun, 18 Sep 2005 08:18:24 +0800
From: fan@mail.tsinghua.edu.cn
To: li@ccert.edu.cn
Date: Sun, 18 Sep 2005 08:18:24 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEgvfHSucjDztK+sr6ytcTP68Tj?=
Content-Type: text/plain

今夜让我静静的想你 
　　在这静静的夜里，在流淌的《爱的罗曼史》的音乐中，想对你说说我早就想说而又一直没对你说的心里话，好吗？ 
　　夜很安静，无法安静的，可能就是我想你的心了。 
　　我也不知道我为什么会这样的想你、、、、、、 
　　感觉，想你是一种幸福，也是一种痛苦，算是甜蜜的痛苦吧。 
　　认识你是一种缘分吗？我想你了，这是一种爱吗？我渴望见到你，这是种特别的激情吗？ 
　　我说不清。我只知道你有一种与众不同的内质吸引着我，叫我觉得珍贵，使我感觉得应该去珍惜。 
　　有很多的情感和思念是无法用语言表达的，我对你也是如此。 
　　所以我只能用千百年来无数的人说烂了的俗话去表达了；我真的、真的好想你、、、、 
　　我想给你很多很多，但我又问我自己；我给予的，是对方所需要的吗？对方会接受吗？是呀，除了爱、思念、关心、体贴、爱护、、、 
　　我好像没有什么好的东西给你了，所以我很惭愧！ 
　　但是我想，你是我在茫茫人海中遇见的，让我心动的。我觉得这样很难得，无论如何都应该好好的去珍惜！ 
　　知道吗？你已经深深地吸引我了，让我、、、、、、、 
　　怎么说呢？是你让我激情满怀，让我回到我们大家共同的故乡； 
　　情窦初开、、、的时候！ 
　　所以，我曾不止一次地反复问自己；究竟对方的什么让我如此痴迷呢？我迄今无法找到令自己满意的答案、、、、 
　　后来我只好这样解释了； 
　　自己可能是前辈子欠了对方很大的一笔情债，现在要到期了，该归还给对方了，就你香港到期了一样、、、、 
　　我知道，这个解释很世俗，很虚无，但是，我实在找不出更恰当的或别的理由，我想也许是只可意会难以言传吧、、、、、、 
　　所以，我对你一直有一种期待，一种莫名的躁动，一种无法表的情结、、、 
　　所以，我有了一种想见到你的渴望，很强烈，很强烈、、、、、 
　　真的、、真的、好想你，你也在想我吗？？ 
　　今夜让我静静的想你~~~
