Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8HB0nBi001471
	for <ke@ccert.edu.cn>; Sun, 18 Sep 2005 08:28:56 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Sun, 18 Sep 2005 08:20:55 +0800
Message-ID: <326954368.12982@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Sun, 18 Sep 2005 08:20:54 +0800
Message-ID: <326954367.12965@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 59.66.66.12 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Sun, 18 Sep 2005 08:20:54 +0800
From: ye@mail.tsinghua.edu.cn
To: ke@ccert.edu.cn
Date: Sun, 18 Sep 2005 08:20:54 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEg09DIy9fUybG5/cLwo78=?=
Content-Type: text/plain

    谁能告诉我，自杀是什么感觉？
    每天都在思考这个问题。两年前，我将水果刀划向自己的手。大概是没认准，也不够坚决，流了很多血，却没有挂。那一刻，我清晰地感到了痛，于是我放弃了，开始止血。
    在旁人看来，我丝毫没有自杀的理由。他们还常常问我，为什么每天都这样快乐？我快乐吗？他们感觉到了，为什么我却感觉不到。
    我本来就不该来到这个世上，这个世界上的人本来就已经太多了。我的父母，在我出生时我就成了他们的包袱，后来便是为了离婚分房子时可以利用的工具，现在却成了他们心灵的寄托。我不怪他们，年轻人都是自私又够狠的，老了就软弱而善良。这就是人。
    我活了22年，如同行尸走肉一般。每天都用不同的刺激来刺激自己，就跟服用兴奋剂似的，所以我常常快乐投入得有点离谱。但现在，已经有了抗药性了。
    刺激，我强烈地需要刺激。我想受点刺激也许我会领悟到什么。但我的神经已经粗到什么都刺激不了我了。人真的很有求生的本能，我每天都在给自己寻找不去死的理由。但是，竟然没有一个理由可以使用超过三个月。
    离群索居，两三年不和任何人打交道；超级积极热情，做大家的中心人物；有好几个把我当最好的朋友的朋友；减肥，从130斤减到84斤；暗恋4年，恋爱4年；努力学习，几月不知玩乐为何物；疯狂堕落，半个学期不去上课；出国，从不适应到适应。。。这些我都做了，最后的感觉却都是索然无味。只有一件事情是从来没有变过的，那就是一直有死的想法。
    我没有希望，没有要求，随便命运的大手把我捏成什么形状。因为无论怎样，我都想：早该死了，多活了这些天，算赚的。
    我没有感情，超级冷血，养了几年的小狗死了，我津津有味地吃着红烧狗肉；养过我好几年的奶奶死了，我不动声色地继续完成我的旅游；我爸被车撞了，我开心地想，我的生活终于有些坎坷了；我在bbs上发贴有人来信骂我，我期待地想看他们能骂出些什么新鲜的。。。
    我也恨自己，这么没人性，可是我真不知道人性是什么。
    又该找新的激励了，这次，兴许该来点更刺激的，看看我会不会有点反应。
    写了半天，又不想死了。我想我可以再换一种活法试试。
    唉――
