Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8HB0nBi001471
	for <mo@ccert.edu.cn>; Sun, 18 Sep 2005 08:47:08 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Sun, 18 Sep 2005 08:39:07 +0800
Message-ID: <326954368.12982@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Sun, 18 Sep 2005 08:39:06 +0800
Message-ID: <326954367.12965@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 59.66.66.12 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Sun, 18 Sep 2005 08:39:06 +0800
From: zhao@mail.tsinghua.edu.cn
To: mo@ccert.edu.cn
Date: Sun, 18 Sep 2005 08:39:06 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEg1tC27barva6x373nwaK3qMfDtqggMTUwzfK3vcDv1fnS6cHszcHTwLnptu25+g==?=
Content-Type: text/plain

中俄东疆边界立法敲定 150万方里争议领土永归俄国
明报专讯:俄罗斯国家杜马（下议院）前天（20日）以绝对多数票，批准了中俄两国元首去年10月14日签署的《中俄边界东段补充协定》，意味这份颇受关注的边境协定，分别通过了中俄两国最高立法机关的审查，中俄东段长达4000公里边境终于定形，俄罗斯远东地区曾经属于中国的150万平方公里土地在法律上永久归属于俄罗斯。值得注意是，中国全国人大常委上月底通过这部曾被人指为“卖国”的边境协议时，极为低调，外界都不知情，只有一份京城小报在有关报道中轻轻带过。
新华网昨日引述俄通社-塔斯社报道，俄罗斯国家杜马20日对《中俄边界东段补充协定》表决，其中307名代表投赞成票，80名代表投反对票，2名代表弃权。此前，俄国政府、外交等部门已分别批准该补充协定。
人大上月低调通过
根据协议，俄罗斯将把黑龙江省附近面积为337平方公里的土地移交中国，其中包括黑龙江银龙岛全部、黑瞎子岛一部分，以及位于俄罗斯赤塔州额尔古纳河上游名为大岛的岛屿。
俄罗斯最高立法机构批准该协定，意味这部文件在俄罗斯成为法律。值得注意的是，中国全国人大常委会4月27日也通过了有关边界协定，但主要官方传媒及全国人大官方网站都找不到有关议题及报道，倒是某京城小报“无意”透露，本届人大常委会议程包括“关于提请审议批准我国和俄罗斯联邦关于中俄国界东段的补充协定的议案”，泄露了“天机”，因而有海外