Received: from mails.tsinghua.edu.cn (mails.tsinghua.edu.cn [166.111.8.16])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8H5bKBZ019880
	for <tu@ccert.edu.cn>; Sun, 18 Sep 2005 10:17:38 +0800 (CST)
Received: from unknown (HELO smart) (zhangql02@221.218.140.180)
  by localhost with SMTP; Sun, 18 Sep 2005 02:03:17 -0000
From: "wang" <wang@mails.tsinghua.edu.cn>
To: tu@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6INChtN6/tLXn07AgzabT0Lz7veJ+fn5+fn5+fn5+fn5+fg==?=
Date: Sun, 18 Sep 2005 10:35:03 +0800
Message-ID: <NCEFLGKAPJDDOEBLPPNLAELDCIAA.zhangql02@mails.tsinghua.edu.cn>
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
X-Priority: 3 (Normal)
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook IMO, Build 9.0.6604 (9.0.2911.0)
Importance: Normal
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1506
In-reply-to: <326923542.29639@mails.tsinghua.edu.cn>

这文章似乎有不少问题啊
比如这句：
好莱坞每年生产1000到1200部电影，大片不到20部，也就是说他的物种保护得非常好，他什么都有，他还有纪录片呢，《华氏9・11》，对吧？他还有科教片，有美术片，有儿童片，艺术片、歌舞片他都有，但是他给我们中国的就是大片。
――我印象里好莱坞一年出品的电影大约在200－300部，就算世界第一的印度
一年也不可能出品1000部电影啊，那不是疯了么，怎么可能赚到钱
另外，只要你买，好莱坞没有任何理由不卖它的拷贝，大片进中国怎么能说
是人家硬塞给你的呢？谁拦着你买小片买先锋电影买独立电影了――问题是
正常的任何国家的院线都知道它赚不到钱啊，有星战这样的片子不买不是傻瓜么
还有这句：
现在有关电影你可以检阅检阅报纸和其他媒体，它就是四个字，叫视听享受，所以凡电影必须要有DTS，要有立体声，要有特技，如果没有特技制作，没有千军万马的场面，那就不叫电影。
――这就是小崔对好莱坞的理解？那最近的crash里有啥视听享受？好莱坞也不是
没有类似《那人那山那狗》那种类型的电影，小崔自己不都说了么，人家物种齐全
着呢。
这句更逗：
我过去在大学做过一个讲座，我告诉他们，电影是挣钱的产业，这些钱是应该塞入我们腰包的，现在被美国人拿走了。
――好啊，把钱拿回来啊，咱也拍titanic啊，这可不是靠教育说嘴
你以为文化娱乐产业那么好建立的，鼓动一下就能拍出个经典来
懂得这个道理的人不是就他一个
     小崔看电影 挺有见解~~~~~~~~~~~~~~ 
     发信站: BBS 科苑星空站 (Sun Sep 18 22:47:13 2005), 站内 
     摘自 
