Received: from stmp.nisac.gov.cn ([202.106.170.4])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j81B6REp021921
	for <chen@ccert.edu.cn>; Fri, 2 Sep 2005 03:59:33 +0800 (CST)
Received: from zx-r8rjt0j7512h ([211.94.162.182])
	(authenticated (0 bits))
	by stmp.nisac.gov.cn (8.12.11/8.11.6) with ESMTP id j81Bbwq9009588;
	Fri, 2 Sep 2005 04:31:02 +0800
Message-Id: <200509011137.j81Bbwq9009588@stmp.nisac.gov.cn>
Date: Fri, 2 Sep 2005 04:12:07 +0800
From: "tang" <tang@mail.nisac.gov.cn>
Reply-To: tang@mail.nisac.gov.cn
To: chen@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6ILTzvNK/tL+0ztK1xMfpv/bU9cO0veK+9g==?=
Organization: nisac
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64

你们现在的存款不是你赚的么
评什么你老公要拿去充人情？
他想帮助他哥哥可以啊，用他自己的积蓄
跟他AA买房子拿多少前就一人一半，家用也一样
要是他能赚大钱帮助他哥哥也没什么不好
但是他自己没大本事还逞能，用两口子过日子的钱那就不行
当然至于买房子的事情也不要想的那么绝对，什么5年之内不可能的
5年会有好多变化的
     就我lg的性格，他要真很支持他哥哥在现在这样的情况下上博士的话，估计当时他哥哥给他说的时候他就会同意的，据他跟我讲说，他是说：这要好好考虑一下。
     所以我感觉他也不是很支持，因为我们的实际情况确实也没有多少能力能够支持。但是就我对他们哥俩的感情的了解，如果他哥哥真要上博士的话，我lg肯定会管的，而且基本上会倾其全力，如果这样的话，我们五年之内就别指望买房子要小孩了。所以这是我最担心的。
     其实我们面临的困难我觉得他哥应该很清楚的，毕竟他也30多岁的人了。
