Received: from jdl.ac.cn ([159.226.42.8])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7U1PmpO004160
	for <you@ccert.edu.cn>; Fri, 2 Sep 2005 04:02:13 +0800 (CST)
Received: (qmail 858 invoked from network); Thu, 1 Sep 2005 20:13:50 -0000
Received: from unknown (HELO d47db5334f2a479) (192.168.0.233)
  by 159.226.42.8 with SMTP; Thu, 1 Sep 2005 20:13:49 -0000
Message-ID: <000701c5ad03$b6eade80$e900a8c0@d47db5334f2a479>
From: "qian" <qian@jdl.ac.cn>
To: you@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgOC4yOLrFfs7SysfX7tDS1MvX7tDSuKO1xNPxw9chKNeqvMQpICjXqtTYKQ==?=
Date: Fri, 2 Sep 2005 04:16:15 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2800.1506
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1506

来  源: 202.108.158.67 
【 以下文字转载自 ninayoung 的信箱 】
发信人: MUTheme (≮MU≯8.26--最好的生日礼物^^), 信区: ChrisLee
标  题: 8.28号~我是最幸运最幸福的玉米!
昨天生日party，喝得头晕晕的。
一大早晨水木宇春版的版主给我打电话，问我今天还去不去
这当然是废话了~我必须去阿~~~
然后洗吧洗吧涮吧涮吧就出发了。
我们到机场的时候是九点半左右吧。已经来了好多的玉米了
大家看到男玉米好像都很幸福= =bbb
紧接着就进入了漫长的等待，煎熬~
中间还和笔迷们对喊了几嗓子，好玩
等待过程中大家有点没秩序了，围的越来越紧，保安在努力的维持秩序。辛苦了~
10点半多一点，突然大家莫名的尖叫起来，
不得了啦~春春来了！！！！！！！！！！！！！
由于我是送花的，所以冲在最前面，但是过了1分钟左右，ms里边秩序也开始混乱起来。
这边更是乱得不得了。
突然好像听到有人说，“西边呢！春从西边出来！”
然后，我就开始狂奔阿~奔到门口没发现什么迹象。
ms也没有几个人啊，我开始怀疑有问题，但是还是跟着其他几个玉米一起等。
我们来回反复的问保安和机场工作人员哪里是vip出口。
这时~diang~开过来一辆房车，开进了机场的院子。
然后~一群保安簇拥着春春出来了！！！！
omg！！那是春阿！！！我朝思暮想做梦都看见的春阿！！！！！
当时激动的说不出话了。
春穿着白色上衣，裤子没有注意，人超瘦。
脸简直。。。。。我从来没见过这么好的皮肤。吹弹可破的感觉，羡慕！
重头戏快到咯。。。。。
我本来是想冲进去献花，还哀求了门口的保安一下。
保安ms很理解我，但是还是不行- -bbb
春上车了。车开出了大门。
好多歌迷对着玻璃在看，在喊~春在里边ms有点不知所措。
虽然是那种几乎看不清楚的玻璃。
保安在维持秩序，车总是要开阿~
车开走了，有的玉米开始哭。
我当时就根本来不及多想.直接就追了上去！！！
车开始开的还不是很快，然后突然！加速了。。。。
ft！！！我也潜力爆发了。估计那时候我百米可能进10秒！
我一直对着春的窗户在跑，春ms在里边也在看着我。
我当时的信念就是！我只要能多看春春一会，或者哪怕春春会记得我一点点。
我就很开心了，我边跑边拿着准备好的99多黄玫瑰对着车招呼~
车停下来了……我赶紧跑到车边，对玻璃说。
“李宇春，我可以把这些花送你么？”（ft~当时怎么就叫不出肉麻点的，这么官方）
司机那边的窗户摇了下来，示意我把花给他，他转交。
我说：“师傅~我好希望可以亲手给她！！！”
后边一个ms玉米头头的人说“我理解你的心情，但是现在这种状况没有办法”
我还算懂事，就把花递了进去。
然后顺势把头伸了进去（我感觉我那时候超ws~郁闷！）
春春在对我笑！！！！哇。。。。我真的好像看到了一大片薰衣草！
黄玫瑰和春春相应生辉！！！！！！
我简直无法相信我的眼睛，世界上有这么完美的女人。ft hc~
我当时思维混乱，连什么支持你的话都忘记说了
只是很花痴的说“李宇春,我好喜欢你哦~”估计当时我眼睛是心型的。
开心兴奋死了！！！
该走的还是要走的，这次车真的走了，我也不再追了。
在车窗摇上之前，我对着车大喊“李宇春！我爱你！！！！！”
后边有几个玉米赶过来的时候已经晚了。车开走了~
有好几个玉米打车去追~
我想了好久，回到了大厅找其他的人。
进了大厅之后，大家听说我见到了春，就一窝蜂一样~把我围住了= =
我也体验一把焦点的感觉~哈哈~哈哈~
大家开始询问我细节，据说中天还采访了~哇- - - - - - - - 
回来终于解围了，好多玉米没看到春春都哭了。
看到她们的泪水我也真的好难过
其实还是因为我们没有秩序的原因才这样的。
下次大家一定要注意了。。。
总之，我是最幸运的了，人品没有白攒！！！！！！！！！！！
