Received: from mails.tsinghua.edu.cn (mails.tsinghua.edu.cn [166.111.8.16])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7V1socv011928
	for <wei@ccert.edu.cn>; Fri, 2 Sep 2005 06:47:15 +0800 (CST)
Message-ID: <200508310954.j7V1socv011928@spam-gw.ccert.edu.cn>
Received: from unknown (HELO malibotreasure) (malb03@166.111.203.148)
  by localhost with SMTP; Thu, 1 Sep 2005 22:35:29 -0000
From: =?gb2312?B?wu3A8rKo?= <zhuang@mails.tsinghua.edu.cn>
To: wei@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgW7mruOZdILnY09qxvtW+v6rNqMirx/LNqMrWu/rIz9akuabE3LXEuau45ijXqrzEKSAo16rU
2Ck=?=
Date: Fri, 2 Sep 2005 06:59:42 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.6353
Thread-Index: AcWI/xWUiTh2uxm6QWyTJ93ncFaG0Ak0M1Ug
In-Reply-To: <321405761.05160@mails.tsinghua.edu.cn>
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1165

【 以下文字转载自 Postdoc 讨论区 】
寄信人: litol (蓝天)
标  题: [公告] 关于本站开通全球通手机认证功能的公告(转寄)
发信站: BBS 水木清华站 (Thu Sep  1 22:11:18 2005)
来  源: 162.105.60.212 
【 以下文字转载自 litol 的信箱 】
发信人: SYS01 (SYSOP), 信区: sysop
标  题: [公告] 关于本站开通全球通手机认证功能的公告
    从即日起，本站开通全球通手机认证功能。
    凡是通过全球通手机认证的ID，可以获得与通过校外可信邮箱认证相
同的访问权限。
    由于需要验证使用者的真实身份，目前开通的短信认证只限于全球通
手机，验证过程不收取费用。
    因手机认证功能刚刚开发完成，目前仍可能存在一些问题或bug，欢迎
用户给我们及时反馈。如功能不完善，临时管理组视情况可能会做出适当
调整。由此带来的不便之处，敬请谅解。
                                 BBS水木清华站站务临时管理组
                                         2005年9月1日
附：BBS水木清华站认证流程
1、手机认证与填写注册单相对独立，用户不需要修改注册单信息。
2、手机认证后将获得更多访问权限，用户可根据需要自主选择。
3、目前仅限于真实资料可信的全球通手机，验证过程中不收取费用。
4、认证步骤
   新的个人工具箱里增加了一个选项：M) 手机认证管理
   在主选单通过　I) 个人工具箱　-> M) 手机认证管理
   进入手机认证管理界面，可以看到目前身份注册的手机号以及相应的身份
状态。
    您的代号          : [***]
    您当前注册的手机为: []    尚未通过验证
    请选择 (0) 结束 (1)修改手机 (2)发送激活码 (3)激活认证 ==> 
    修改手机号后，一个随机产生的激活码就以短信形式发送到相应的手机中。
    查看后获得激活码。认证过程中可能需要一些时间，请您耐心等待。
    再次进入手机认证管理界面，看到：
    您的代号          : [***]
    您当前注册的手机为: []  验证中
    请选择 (0) 结束 (1)修改手机 (2)发送激活码 (3)激活认证 ==> 
    选择3则填写收到的激活码。
    如果激活码短信未收到，可选择2重新发送（一小时后方可重新发送）。
    如手机号不对，选择1更改手机。
    验证后，您当前的身份状态为: [通过验证]
5、目前通过手机认证的，可以获得与通过校外可信邮箱认证相同的访问权限。
