Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7UBi4GK007631
	for <yu@ccert.edu.cn>; Fri, 2 Sep 2005 06:52:36 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j7UBuk3X020990
	for <yu@ccert.edu.cn>; Fri, 2 Sep 2005 07:05:18 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Fri, 2 Sep 2005 06:54:57 +0800
Message-ID: <325402385.30647@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 166.111.125.2 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Fri, 2 Sep 2005 06:54:57 +0800
From: yu@mail.tsinghua.edu.cn
To: yu@ccert.edu.cn
Date: Fri, 2 Sep 2005 06:54:57 +0800
Reply-To: yu@mail.tsinghua.edu.cn
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEguPjX1Ly60ru49rzNxO6jrNPCuNK1xNf3s/a+8dTx?=
Content-Type: text/plain

很多天了，我一直在苦恼。因为我喜欢上了一个人，而我已经有了BF。
最初的时候，那个GG对我是有好感的，也正是如此，我认识了他，开始喜欢了他
在他越发明显的吐露心迹时，我的良心告诉了他，我有了BF。
从此，便开始了痛苦。
从此，他的逃离带给我无尽的想念和悲伤。
我告诉他，我不能离开我的BF，因为不忍伤害他。真的，伤害他比伤害我自己还难受。
但是我又无法欺骗自己，我的心每时每刻都在呐喊...
我怕，我怕失去我真心喜欢的人，因为他并不知道我是那么在意他，因为他开始保护
自己，疏远了我，因为太久太久的时间，我没爱上过任何人。
没有爱的相处，真的只是习惯和依赖。我以为我能适应的很好，却不料，他的出现告诉
我，原来，爱也会发生在我身上。
我很不安，我尝试着让自己去淡忘，尝试着回到过去那段平静的生活，却发现，我做不
到。
我该何去何从，当心藏满了忧伤和惭愧，幸福离我越来越远，剩下的只有泪。
我无法为了自己的快乐，给别人痛苦。
而为什么，我还在思念和等待？
心里话无处说，写几个字作纪念。
