Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7UNMoHg011058
	for <lu@ccert.edu.cn>; Fri, 2 Sep 2005 06:53:46 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Fri, 2 Sep 2005 06:55:51 +0800
Message-ID: <325444295.10797@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Fri, 2 Sep 2005 06:55:51 +0800
Message-ID: <325444295.10780@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 59.66.66.12 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Fri, 2 Sep 2005 06:55:51 +0800
From: mei@mail.tsinghua.edu.cn
To: lu@ccert.edu.cn
Date: Fri, 2 Sep 2005 06:55:51 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEgx+W7qrTz0ae437XI0dC+v9bQ0MTBqrrPzqLI7dHH1t7R0L6/1LrF4NH4sqnKv8n6?=
Content-Type: text/plain

微软亚洲研究院院长兼首席科学家沈向洋博士以及微软亚洲研究院网络图形学研究组主任研究员郭百宁博士受聘于清华大学高等研究中心，成为博士生导师，将开始招收2006年入学的计算机科学与技术学科，计算机图形学方向的博士生，招生生源专业不限，以信息学院相关专业为主，同时也非常欢迎数学、物理等相关专业学生申请。
微软亚洲研究院一直非常重视对人才的培养，自建院以来通过多种学生项目，如“明日之星”实习生项目，微软学生夏令营等培养了许多高素质的信息技术方面的人才。此次联合培养博士生的的项目是清华大学高等研究中心携手微软亚洲研究院为共同推进中国高校的人才培养，尤其是为清华大学的人才培养而专门设立的。
两位老师招收的博士生将在清华大学完成相关的课程学习和其他培养环节，同时在微软亚洲研究院进行课题研究工作。报名工作日前已经开始，具体事宜请与清华大学高等研究中心徐湛老师 zx-dmp@mail.tsinghua.edu.cn 联系。
链接：    
http://166.111.4.136/yjsy/main.nsf/0/837722B96F045732C825706500451A78/$file/清华大学2006年博士生招生专业目录.htm
微软亚洲研究院
2005年8月30日
附1：两位博士生导师的简介：
沈向洋 微软亚洲研究院院长
沈向洋博士现任微软亚洲研究院院长，兼首席科学家。在其研究生涯中，沈博士主要专注于计算机视觉、图形学、人机交互、统计学习、模式识别和机器人等方向的研究工作。加入微软亚洲研究院之前，沈博士是微软美国研究院视觉技术组研究员。后任微软亚洲研究院主任研究员，高级研究员， 副院长。加盟微软研究院之前，沈博士曾在DEC公司剑桥实验室及苹果公司交互媒体实验室工作。沈博士是计算机视觉和图形学研究的世界级专家。沈博士已拥有20多项专利，并曾在世界级会议和学报上发表论文100余篇(包括国际图形学年会Siggraph论文20余篇)。沈博士现任多所著名高校和中科院客座教授及博士导师，还兼任多本权威学术杂志(包括 IEEE Transactions of PAMI, IEEE Transactions of CSVT, International Journal of Computer Vision, Graphical Models) 编委。沈博士是2005年国际计算机视觉大会(ICCV 2005)主席。沈博士13岁进入南京工学院，之后相继获得香港大学电机电子工程系哲学硕士学位, 及美国卡内基梅隆大学计算机学院机器人专业博士学位。
主页链接：http://research.microsoft.com/users/hshum/
郭百宁 微软亚洲研究院主任研究员
郭百宁博士是微软亚洲研究院网络图形学研究组主任研究员。网络图形组将主要从事网络环境中的图形及各种交互技术的研究和开发。该组的主要研究项目包括XBOX网络游戏，大型在线游戏，高真实感建模和绘制技术。 加盟微软研究院前，郭博士是美国英特尔公司硅谷总部的研究院的资深研究员，主要负责下一代图形系统的研究并为英特尔设计了含图形系统的主机芯片。此外他还负责英特尔在海外（主要是欧洲）的图形学研究和开发。此前，郭博士曾在美国科罗拉多大学和加拿大多伦多大学等著名院校任教并担任过法国高等电子通讯学院和美国普里斯顿大学访问教授。他在国际著名杂志和学术会议上发表了数十篇学术论文并拥有十余项技术专利。在他的博士论文中，他研究和开发了基于隐式曲面的计算机辅助设计系统，为该领域先驱之一，并获得美国自然科学基金会的 NATO Fellowship。 郭百宁博士在美国康乃尔大学获得博士和硕士学位，在北京大学获得学士学位。目前，郭博士主要从事高真实感实时绘制，纹理合成，网络游戏技术等领域的研究。
主页链接：http://research.microsoft.com/users/bainguo/
附2：微软亚洲研究院简介
1998年11月5日，微软公司投巨资在北京成立微软中国研究院, 并宣布于2001年11月1日将其正式更名为微软亚洲研究院。微软亚洲研究院是微软公司在海外开设的第二家基础科研机构，也是亚洲地区唯一的基础研究机构。这一战略投资显示了微软公司对中国及整个亚太地区经济发展潜力的巨大信心和对本地区信息产业发展的郑重承诺。
微软研究院的使命是使未来的计算机能够看、听、学，能用自然语言与人类进行交流。在此基础上，微软亚洲研究院正以最大的热情，为满足亚洲特别是中国市场在未来5-10年对于计算技术的需求奠定坚实的科研基础而努力。同时，微软亚洲研究院还积极配合亚洲各国政府的科技产业政策，为促进信息产业和互联网技术在亚洲地区的发展、推动整个地区的技术创新和进步做出了应有的贡献。
微软亚洲研究院提倡开放、自由、平等的学术风气，承诺为研究人员提供丰富的研究资源和长期的支持，鼓励研究人员要有长远的眼光和富于冒险的精神。
自1998年11月5日成立以来，微软亚洲研究院发展极其迅速。目前已经拥有在数字多媒体、多通道用户界面、无线及网络及数字娱乐等领域的170多位优秀的科研技术人员。他们中的许多领军人物是从海外归来的、在各自的学术领域有很高造诣的年轻学者。研究院成立六年来共在国际一流学术刊物和会议上发表论文950多篇，并已有多项技术成功转移到微软公司微软的核心产品当中，如Office XP、Office System 2003、Windows XP、Windows XP Media Center Edition、Windows XP Tablet PC Edition以及微软下一代操作系统Longhorn。
2003年11月4日，在庆贺微软亚洲研究院成立5周年的历史时刻，微软研究院在亚洲的另一重要职能机构--微软亚洲工程院宣布成立。微软亚洲工程院将以微软亚洲研究院的科研成果为依托，创造关键技术、为微软亚洲研究院核心技术的孵化提供有力保证。同时，微软亚洲工程院还将尝试开发满足亚太区用户"特殊"需求的技术和产品，改善和提升亚太区用户使用计算机的体验。
微软亚洲研究院一直极为关注中国的教育事业的发展。五年来，微软亚洲研究院代表微软公司为中国高校捐赠了价值达3000万元人民币的软件，作为" 微软长城计划"的具体实施者，微软亚洲研究院在微软"长城计划"实施近两年时间里，与国内60余所高校在学术交流、研究合作、教师培训、教材编写、义务授课、人才培养、软件学院支持等方面开展了广泛的学术交流与合作。2004年1月15日，中国教育部授予微软亚洲研究院"捐资助教特殊贡献奖", 以感谢微软公司在支持中国教育事业发展过程中所做出的贡献。与此同时，微软亚洲研究院也一直关注着整个亚太区的教育事业发展，目前已和台湾、香港、新加坡、韩国、日本、澳大利亚国家和地区的许多著名高校开展了形式多样的合作关系。
科研的环境
管理模式与文化理念不应成为任何渴望创新的公司和机构前进的障碍与发展的瓶颈。为此，微软亚洲研究院一直在努力营造一种奋发、进取与和谐的环境。我们始终强调自由、真诚和平等，强调成员之间相互信赖、相互尊重、相互协作。资历的区别和级别的差异都不能够阻碍成员之间坦率地交换意见和探讨问题。
微软亚洲研究院承诺为每一位才华横溢的研究人员提供长期性的支持，这种支持包括充裕的科研经费、丰富的研究资源以及开放自由的科研环境。研究院鼓励每一位研究人员要有长远的眼光和富于冒险的精神；鼓励研究人员要加强与外界的交流，包括第一时间接触世界领先的研究成果，倾听产业先驱的声音，也包括与不同高校和研究机构间进行持久而有效的合作。
研究方向
微软亚洲研究院将主要从事以下五个方向的研究： 
新一代多媒体：为用户创造新的上网体验，让多媒体能自动适应环境，拥有互动式操作，并在网上快速可靠地传送。互联网将成为新一代多媒体的中心。研究院目前有网络多媒体组、多媒体计算组及信息系统及管理组等正在各自领域进行研究。
新一代用户界面：开创新的技术，让人们能够用更自然，更多元的方式和机器"交谈"，让使用计算机像与人交谈一样自然。研究院目前有多通道用户界面组、语音技术组和自然语言组在各自领域进行探索。
无线及网络技术：摆脱线的束缚，将PC时代强大的计算能力及多媒体应用扩展到无线网络环境中，实现真正的端对端的服务。研究院目前有无线网络组在这一领域进行研究。
数字娱乐技术： 创造出更具网络化的、互动性更强的和极具真实感的全新的数字娱乐技术。完全满足人类丰富的想象力，充分实现每个人的个性化需求，给用户带来更丰富多彩体验，让人类随时都能共享彼此的欢乐。目前，研究院的网络图形组、视觉计算组、语音组及无线和网络技术组正从不同方向开展研究
互联网搜索与数据挖掘：将致力于将数据挖掘、机器学习与知识发现等技术与信息分析、组织、检索与可视化的过程相结合，将目前的互联网搜索提高到一个新的层次。
主页链接：http://research.microsoft.com/asia/
