Received: from stmp.nisac.gov.cn ([202.106.170.4])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7F5seeW013938
	for <xing@ccert.edu.cn>; Fri, 19 Aug 2005 08:44:10 +0800 (CST)
Received: from zx-r8rjt0j7512h ([211.94.162.182])
	(authenticated (0 bits))
	by stmp.nisac.gov.cn (8.12.11/8.11.6) with ESMTP id j7F6S7Cu010058
	for <xing@ccert.edu.cn>; Fri, 19 Aug 2005 09:17:37 +0800
Message-Id: <200508150628.j7F6S7Cu010058@stmp.nisac.gov.cn>
Date: Fri, 19 Aug 2005 08:58:37 +0800
From: "ma" <ma@mail.nisac.gov.cn>
Reply-To: ma@mail.nisac.gov.cn
To: xing@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgW9X3uOVdobbO0rXEtPPRp7nKysKht9aux+W7qsaq?=
Organization: nisac
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64

北京紫图图书公司正在编撰一套讲述名校学生生活丛书《我的大学故事》，其中一本是专门讲述清华人的故事，现在面向清华各年级 研究生 和本科生征集稿件。
前期已经进行了一次征稿，由于编方调整，现继续补征稿件。截至到8月25日。
征稿说明：
1．
写下自己与清华之间的故事，字数在1500至2000字之间（可根据实际内容适当增减），题材不限，要能体现学校生活的某个侧面或者大学生这一群体特有的思想、情感与生活状态；不要求辞藻华丽优美，但需真切感人。
2．
交稿人需配合紫图公司派出的专业摄影师拍摄一组在学校的生活照，并提供一张上大学之前的老照片，照片将和文章一起用在书中。
3．
拍照时会与投稿人签定书面协议，保证双方权益。本期投稿截止时间为8月25日，丛书计划于9月底出版。稿费为 50元/千字，另外图书出版后，会赠送给每位投稿人两本成书和书中所用照片。
4．
愿意投稿或者有疑问的同学请与校内约稿人联系
投稿人请提供基本资料（姓名院系年级）和联系方式，之后会约定拍摄时间，确定交稿和拍摄具体事宜。
校内联系人
手机短信：13810193138  
水木id：  diorliang  
邮箱: fusl03@mails.tsinghua.edu.cn 
