Received: from stmp.nisac.gov.cn ([202.106.170.4])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7G7clBE022980
	for <he@ccert.edu.cn>; Fri, 19 Aug 2005 09:22:40 +0800 (CST)
Received: from zx-r8rjt0j7512h ([211.94.162.182])
	(authenticated (0 bits))
	by stmp.nisac.gov.cn (8.12.11/8.11.6) with ESMTP id j7G8C7ZV012846
	for <he@ccert.edu.cn>; Fri, 19 Aug 2005 09:56:00 +0800
Message-Id: <200508160812.j7G8C7ZV012846@stmp.nisac.gov.cn>
Date: Fri, 19 Aug 2005 09:36:59 +0800
From: "ling" <ling@mail.nisac.gov.cn>
Reply-To: ling@mail.nisac.gov.cn
To: he@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6IL2yvbLO0rXEwb3Ou8WuzazRpw==?=
Organization: nisac
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64

出国读博士好，回国创业也不错。
一个选择了美国的中国人，要从中国拿钱在美国买房子，不知道谁欠谁的。
实际上回国创业还是有机会的，即便入了美国国籍，也应当考虑在中国开设一家企业。
目前很多中国人也希望跟国外取得联系，苦于没有比较可靠的渠道。
如果多一些美籍华人或者其他国籍的华人能到中国来做事就会好很多。
海外的游子可以找到心灵的安慰，国内的企业家可以找到垮出国门的渠道、开拓视野。
喜欢在国外呆着也没有错，从中国拿钱到美国买房子，真有意思。
     其一：我们称们家为清华世家，因为他们家全是清华毕业的，父母都是国内两家合资企业的中方副总裁（总裁是老外），家境甚是优越，此女温柔善良，待人宽容。毕业后出国读博毕业，留在美国。上次回国聚会时，带来老公，两人都是北京人，说起买房子，不无感慨说：在美国买房
     其二：父亲是东北一个县级市的某局长。独女。在校期间经常吹嘘其父亲出门从来不自己拿包，因为后面跟有专门拎包的。毕业后出国读博毕业，留在美国，结婚了，老公家是某中小城市普通市民。前几天上同学录，她说他们买房子了。
     这次我真的感觉到了，以前只是听别人开玩笑说。真正有钱的人并不是什么大老板，大家想致富么，还是当官吧。
