Received: from sohumx06.sohu.com ([61.135.132.105])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7G8V0cL023464
	for <yun@ccert.edu.cn>; Fri, 19 Aug 2005 09:30:00 +0800 (CST)
Received: from yxl (unknown [211.147.9.200])
	by sohumx06.sohu.com (Postfix) with ESMTP id 40F4F0045593
	for <yun@ccert.edu.cn>; Fri, 19 Aug 2005 09:43:18 +0800 (CST)
Date: Fri, 19 Aug 2005 09:37:24 +0800
From: "lian" <lian@sohu.com>
To: yun@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgztKyu7/swNajrM7SuMPU9cO0z+ujvw==?=
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
Message-Id: <20050816084420.40F4F0045593@sohumx06.sohu.com>

    去年我从一所大学考到了清华读研。
    在那里认识了一位下一届的女生，她也准备考清华。但是没有信心。
相互有了好感后，我向她表白，她答应做我的女朋友。 那时海誓山盟，
等她考到清华来团圆。
    头一学期我并不快乐。为她考研我也算是鞠躬尽瘁，到处花钱想办法
认识她相关专业的研究生，帮她选专业，搞资料，寄东西，为她跑这跑那
……还老是担心她不好好努力考不上。我自己的学习根本就学不进去。
    我承认我的付出很自私，急功近利。但是也许这种自私可以理解吧。
整天我的大脑里都是在想着她，想着我们的过去，想着我们的将来。
    今年年初，她考研前十天吧，她说我们没有缘分，我们分手吧。这一
天的半个月前，她还说那里很冷，我去西单买了衣服寄给她她说很喜欢；
几天前我把花了半个月废寝忘食整理的资料传给她，她说辛苦了。因此我
没法接受这个现实。但是我知道无论如何她是坚决的。当时是如何的肝胆
俱裂的感受似乎已经淡忘了。期末挂了一科，长这么大还是头一次吧。
    过了几日，我又存着侥幸坐火车跑到那里找她谈谈。但是她觉得没有
必要和意义。我只好又坐火车滚蛋了。我想无论如何这辈子一定不要再想
起她。
    但是寒假结束开学后我们又联系上了。我知道她跟我联系，只是为了
查考研成绩和复试的事情。但是我当时还是不争气地尽心尽力的帮她，为
了讨她的欢心，为了她可以考过来。那一天上午我打听到了她能来复试了
告诉了她；但是从当天下午她就不跟我联系了，虽然开着手机。S是我当初
为她认识的一个她考的专业的研究生，后来S告诉她她来清华找他了，然后
去找导师。知道这个消息后，我非常的伤心。
    再过几天她考上清华了。我也为她高兴，因为我还存着侥幸吧。但是
她“请”我吃饭时说，她谈男朋友了，也是今年考上清华的，他家离她家近。
她祝愿我找到一个合适的mm。我后来知道了这个男生是谁。虽然我希望这不
是真的，但是我在母校的同学说看见他们一起走，一起玩。
    到这里故事应该结束了。但是在这之前我没有开心过；从这之后我似乎
也没法开心起来。我似乎一天都不能忘记这件事情。我无法抑制自己的愤怒，
羞辱和仇恨。我知道一个人心怀着仇恨是丑陋的，我心理咨询过好几次，我
强烈地挣扎着让自己忘记一切，让自己抛开仇恨。
    过几天研究生就要开学了。我越来越感觉到恐惧。我害怕看到他们俩，
我也害怕自己的仇恨会冉冉升起，更加地伤害自己。我甚至想过，找她赔偿
几千块钱当作“考研利用费”，从此两清。但是即使她能给我钱，我就能快
乐起来吗？我就能忘记一切吗？
     我不知道自己该怎么想了，或者是该怎么才能不想。请大侠们给些指点。
过些天我24岁生日请你吃饭:-)
     
    
