Received: from softedit ([159.226.100.150])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7G5UJNl022027
	for <jiang@ccert.edu.cn>; Fri, 19 Aug 2005 10:14:02 +0800 (CST)
Received: from mail pickup service by softedit with Microsoft SMTPSVC;
	Fri, 19 Aug 2005 10:39:43 +0800
From: <tao@iscas.ac.cn>
To: jiang@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6IL3hu+nSx8q9tcS3s8TVoaOho6GjoaOwpqGj?=
Date: Fri, 19 Aug 2005 10:39:43 +0800
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1441
Message-ID: <SOFTEDITGJ2TUSzbAUf0000003c@softedit>

办个婚礼吧，不然总觉得很遗憾。其实好好计划一下也不是很花钱。
我跟老公都是在校学生，刚开始老公也不想办，因为他们实验室的同学结婚都没办。但分开请同学吃饭也麻烦――得吃多少次啊？最后在学校包了个餐厅，只请了双方比较熟的同学，总共也就60人左右，由我的大学同学主持的婚礼――热闹，难忘。效果比原本想像的好得多。所以，袖珍型的婚礼用心策划了，也很美好哦^_^
我们买的戒子是一对周大福的白金素环，一起才2300，听说传统的结婚戒子本来就是素环的。钻戒是求婚戒子。老公说以后都工作了再给我买好的钻戒。我觉得挺好的，本来现在年轻，也没什么钱，买的也是成色比较差的戒子，还不如素戒大方呢。
另外网上也有许多婚礼的好点子，可以多收集一些信息。
一点经历，希望对你有帮助，祝福ING
     很是苦恼和矛盾，mm和我已经进入谈婚论嫁阶段，我们的年龄都已足够大了，再不结感觉对
     不起她了，问题是经济情况很紧张，我们租房，生活，给家庭的补贴存款很是可怜，我们双
     方家庭都是贫苦人家，mm很懂事，其父亲去世多年，由她母亲含幸带大，还有个弟弟需要mm
