Received: from sohumx06.sohu.com ([61.135.132.105])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7G8QwDc023423
	for <tao@ccert.edu.cn>; Fri, 19 Aug 2005 11:08:47 +0800 (CST)
Received: from yxl (unknown [211.147.9.200])
	by sohumx06.sohu.com (Postfix) with ESMTP id 562B8002558A
	for <tao@ccert.edu.cn>; Fri, 19 Aug 2005 11:22:05 +0800 (CST)
Date: Fri, 19 Aug 2005 11:16:10 +0800
From: "hua" <hua@sohu.com>
To: tao@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6IL3MztLI57rO1NnQxcjOuLjEuA==?=
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
Message-Id: <20050816084018.562B8002558A@sohumx06.sohu.com>

疯了疯了这个世界都疯了
     标  题: 教我如何再信任父母
     
     刚注册的第一篇文，我的朋友告诉我这个地方。也不奢望能有解决的方法，只希望能找到些安慰。
     
     我今年25岁，生长在一个中型的内陆城市。从小我就知道，家里过得并不富裕，买点什么都要精打细算。父母虽然都很关心我，对我很好，但是从来不娇惯我，在我面前都很讲道理，我一直觉得我有一个十分幸福的家庭。
     
     后来我考上了重点大学，父母给我的生活费很紧，我就自己打打工，正常生活能够维持，过得也很开心。最高兴的自然是找到了我的他，他对我真是没得说，尽管家境也不是特别好，但是我相信凭着我们的努力，一切都会好起来的。
     
     毕业后我们都顺利找到了工作，一开始工资当然都不高，不过我们都觉得前景不错。我父母也很喜欢我的男友，觉得他老实善良又对我好，我们一起几乎没有什么矛盾。最近我们把所有的积蓄拿出来交了首期开始供房子，手头虽然紧，但是日子过得很舒服。我已经为我们的未来设计好了蓝图，什么时候生孩子，什么时候买车，什么时候退休去旅游......
     
     然而就在前几周，发生了一件事......我真是不知道该怎么说，我父母把我叫到他们的卧室里，他们两个人也无法开口，推了半天最后还是我父亲说了，他告诉我其实这都是假的，他们其实非常的有钱，不但资产有上千万，在全国的好多大城市都有房子，在我所在这个城市更有7套之多，除此之外还有别的......我开始还以为他们在开玩笑，但是后来他们搬出了一堆存折证券房产证...我家居然有暗格！当时我完全呆住了，不知道应该做出什么反应。然后他们就开始解释，这是他们两个人共同的主意，认为要是这样养我一定会养成纨绔子弟。所以自从我断奶，他们就搬到了最差的房子里住，对我谎称他们已经提前退休，在一个清贫的环境里面教育我。他们所有的生意活动都瞒着我进行。现在我长大了，有份不错的工作，稳定的感情，性格教养都很好，他们终于可以放心了。我父亲对我说，现在他们终于可以开始享受一下生活了。我母亲说了好几次“...没有白费”
     
     可是我心里难受的不得了，我首先觉得真是太对不起父母了。都是我的原因，让他们受了25年的苦啊，让我怎么补偿也补偿不了。可是，他们也欺骗了我25年啊......我每当想起这一点就禁不住地毛骨悚然，这么大的秘密，居然瞒着自己的亲生女儿25年之久，我感情上实在是无法接受，即使对他们而言这完全是为了我好。
     
     更令我痛心的是，我男友知道了这件事情以后，对我的态度明显的转变了，他原本的性格就有些自卑，爱钻牛角尖，现在我觉得他连我也不相信了，觉得我一直在同父母一起欺骗他。我们争吵的次数越来越多，我都感到心寒了。
     
     我父母前几天到南方度假去了，也许他们确实该开始享受人生了。可是我，还要在他们面前强颜欢笑，还要面对无尽的失落。我对未来计划都落空了，感情也有了裂痕，即使这些都不重要。但是我觉得我父母突然离我好远，我们之间似乎有了一堵墙，我再也不敢相信他们说的话，也不敢跟他们说我的心里话了。我感觉好孤独无助......
     --
     
