Received: from stmp.nisac.gov.cn ([202.106.170.4])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7F5seeW013938
	for <qing@ccert.edu.cn>; Fri, 19 Aug 2005 11:28:41 +0800 (CST)
Received: from zx-r8rjt0j7512h ([211.94.162.182])
	(authenticated (0 bits))
	by stmp.nisac.gov.cn (8.12.11/8.11.6) with ESMTP id j7F6S7Cu010058
	for <qing@ccert.edu.cn>; Fri, 19 Aug 2005 12:02:08 +0800
Message-Id: <200508150628.j7F6S7Cu010058@stmp.nisac.gov.cn>
Date: Fri, 19 Aug 2005 11:43:08 +0800
From: "zhou" <zhou@mail.nisac.gov.cn>
Reply-To: zhou@mail.nisac.gov.cn
To: qing@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6INP2yc/M9MzetcRHR9T1w7Sw7KO/?=
Organization: nisac
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64

不要怕别人说嘛，再说我看大都是说你是难得的好mm。
关键是自己好好和他沟通咯，中国女性大都愿意从一而终，一段感情那么长时间也不容易。
     标  题: Re: 遇上挑剔的GG怎么办？
     
     谢谢大家的关注！
     但是请大家不要再说他了。
     我现在觉得，
     之所以我所描述的他在大家看来如此无药可救，
     是不是因为我缺少一颗宽容的心？
     才把一点点小事看得过为严重，
     强忍在心里，这种不是包容，
     包容应该是对他人自发的理解。
     
     他确实有时候不考虑别人的感受，
     因为他在我面前是放松的，
     没有心机的，
     正像他为自己辩解的那样。
     还有他对于我的种种要求，
     正是因为我以前没有及时真实地反映自己的想法，
     而只是一味地顺从他，
     把不满强压在心底，
     终究有压不住的一天，
     没有征兆的爆发，
     倒更严重地刺伤了他。
     现在想想，
     这样做实在是很不成熟。
     
     总之，
     他的确有不对的地方，
     但是很多事情是和我一贯对他的态度和错误的做法造成的，
     人无完人，
     我和他都是，
     希望上天能给我们不断改正的机会。
     
     谢谢大家！！
     
     
     : 我觉得如果一个男人不尊重自己的母亲和过分依赖自己的母亲都是要不得的。
     
     
     --
     
     ※ 修改:・herrn 于 Aug 16 18:15:43 修改本文・[FROM: 59.66.164.*]
