Received: from smtp119.sohu.com ([61.135.132.105])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7G7Y8VQ022915
	for <gu@ccert.edu.cn>; Fri, 19 Aug 2005 11:49:02 +0800 (CST)
Received: from yxl (unknown [211.147.9.200])
	by smtp119.sohu.com (Postfix) with ESMTP id 1732903B5A28
	for <gu@ccert.edu.cn>; Fri, 19 Aug 2005 12:02:06 +0800 (CST)
Date: Fri, 19 Aug 2005 11:56:23 +0800
From: "zhong" <zhong@sohu.com>
To: gu@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgsbG+qc/r0adzYXAgTU21xL34wLS/tL+0ICy0+sjLt6LM+SjO8LvY0MXP5Ck=?=
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: multipart/mixed;
	boundary="=====001_Dragon043358570236_====="
Message-Id: <20050816074715.1732903B5A28@smtp119.sohu.com>

北京想学sap MM的进来看看 
说明：本贴是想找几个志同道和的朋友一起学习，非商业运作，请版主不要删贴了，谢谢
[COLOR=red]
我是一个sap的初学者，和很多sap的爱好者一样，都是苦于没有人指导，自学不得要领，急于想找个sap的培训来提高。常言说的好：“师傅领进门，修炼靠个人”，如果能参加一些sap的培训，有个方向，我想学起来就快多了。可能有很多人跟我类似吧。
可培训谈何容易，sap的官方培训，一个模块就得6w两银子，这哪里是我们这些个人能承受的了；市场上也有这样的培训，但这些培训也得好几k，也快到万了，并且这些培训，都是按照老师的意图进行，泛泛的讲一些，到实质性的东东时，就含糊过去了，最难受的是，这些培训时间往往很遥远，不是现在想学就能学的。与其参加这样的培训，还不如自己请老师来进行培训，按照自己的意思，让老师讲解，这样岂不更好。于是，本人就试着联系了几个老师，可费用对我一个人来说，实在有些贵，承担不起，因此，想找几个和我一样，有这样需求的北京朋友，来共同分摊这笔费用，共同参加培训。本人不是以赢利为目的，只是想减少一下学习费用，并且给和我一样的初学者提供超值的培训机会
培训计划：
1、 sap的基本入门操作培训，sap整个概览
2、 sap 中MM模块的标准后台配置培训
3、 sap中MM模块的标准业务操作培训
4、 sap实施中的项目举例和实施方法论
附件是我的初步培训计划，如果你有什么要补充的或特殊的需求，我可以和你一起协商，将你的需求加进去，让老师一起讲，总之，就是根据我们自己的需求，让老师来讲课，避免那种由老师说讲什么就是什么的缺陷
培训方式：按照附件中的主流程，由老师在全新的环境中搭建配置，然后根据配置进行业务操作，并讲讲顾问实际实施项目的经验，学员实际操作，本人提供培训场地和系统
培训安排：计划总共安排4天，全部安排在双休日进行，准备寻找6-7个人，最多不超过8个人来分摊，具体日期根据寻找到的人数最后一起协商
学员要求：
1、 懂基本的物流业务流程，接触过MM中大概的业务
2、 学过其他ERP类似的系统，比如oracle、JDE、IFS等尤佳
3、 操作过sap系统，但不懂后台配置的尤佳
不符合以上要求的，就不要凑热闹了，因本培训不是以赢利为目的，请朋友们见谅
期望效果：
1、 学员能在新环境下，建立MM模块的后台配置
2、 学员能将公司的实际业务，在sap系统中，根据设置进行操作
3、 熟悉sap系统的一些实施方法
学员培训后的收获：
1、 能结交一些朋友，一起进行sap的技术交流，为后续学习创造更广的环境
2、 能对sap中MM进行后台配置和业务操作
3、 培训中的优秀学员，直接推荐到咨询公司做初级顾问，实现您职业生涯的成功转型
4、 对于初学者，指明以后学习的方向，为自学提供战略性的指导，使您快速的达到sap的殿堂
培训相关说明：
1、 为了节约培训成本，请要求培训的学员自带笔记本
2、 从学员的实际角度考虑，大家应该都是想转向sap做顾问，一般都是个人投资来参加学习，不太可能是公司掏钱，用不着报销，因此，不开发票，如果你非要开发票，也可以，需另交发票额的9％
绝对的良机：只花很少的钱，就能学到MM的精华，并且可以结交一些朋友，最好的还可以直接跳槽，转向sap顾问的行业，机会难得，本人也是想为和我一样有这样需求的人提供一次超值的服务，为大家，也是为我，请有如上需求的和我索要整个培训计划并联系相关事宜，无意者请勿扰
msn ：zuohg_sap@hotmail.com 
另外，根据实际情况，培训结束后和学员一起商量，考虑如何实现如下增值服务
1、 培训间歇期间，提供从晚7：00－10：00的实际操作机会
2、 培训结束后，提供一个月的远程登陆操作练习
3、 培训结束后，顾问老师提供一个月的远程支持和指导
msn ：zuohg_sap@hotmail.com
13240209396
