Received: from 126.com (m31-132.126.com [220.181.31.132])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7H2gjIb030032
	for <cao@ccert.edu.cn>; Fri, 19 Aug 2005 11:50:52 +0800 (CST)
MIME-Version: 1.0
Message-ID: <4302A741.000092.16670@m52.126.com>
Date: Fri, 19 Aug 2005 12:04:03 +0800 (CST)
From: "che" <che@126.com>
To: cao@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgW7rPvK9dIMj9w+az/rjoKGEgbm92ZWwgb2YgbXlzZWxmLGFuZCBqdXN0IGEgbm92ZWwp?=
X-Priority: 3
X-Originating-IP: [222.82.106.48]
X-Mailer: <!-- CoreMail Version 2.5 Copyright (c) 2002-2003 www.tebie.com --> 126com
Content-Type: Multipart/Alternative; boundary="Boundary-=_loSuijVMGiiOFKdLaKpxUmFGBkYx"

☆─────────────────────────────────────☆
   likeperfume (likrperfume) (Thu Aug 18 21:37:25 2005):
三 面 楚 歌
                                  （一）
初识他，是在一个云集了各校尖子的数奥班。那时她九岁，蓓蕾一般的年龄。看到他的第一眼，她就预感到他们之间会有故事。
                                  （二）
十二岁，命运让他们相遇在同一所初中，他是全国数学竞赛满分奖的得主，而她，拥有年级总分第一的头衔。她文理兼修，才华四溢。这一点，他不及她。
从那一年开始，她爱他，却不曾对他提起。他们之间很少讲话，有的只是无数次的相对凝眸，相视而笑，她相信他们之间的默契。那些眼光和笑容，直到今天仍然刻在她心里，也让她在离开他的日子里，上课时总保持着一个向上的要势。
                                  （三）
十三岁那年，他在贺卡中对她说："下次考试你肯定是第一。"她开始在夜里失眠。白天他的一举一动，在无数个静谧的夜晚，幻化成了她清醒时的梦境。她睡着的时候，经常是凌晨三点。她可以听见呜呜的汽笛声，因为楼下那个开夜班出租车的司机会在这个钟点换班。
这个时候，总分第一的位置已经悄然易主，她在名次表里很遥远的地方仰望第一名的他，很焦急也很幸福，那是真的为他高兴。
她想和他并肩走进北大。所以她开始压抑自己的情感。她一直是个很乘的学生，她知道自己应该好好学习，她不允许自己有任何情感的苗头。她想自己首先应该考进那所以夺取国际数学奥赛金牌闻名的重点高中，只有这样，她才能和他在一起。她终于以超过录取分数近40分的成绩而如愿以偿。并接连通过了三次纯理科的考试，以优异的成绩被编入理科综合实验班。虽然她的挚爱是中文，虽然她在大大小小的多次语文和作文竞赛中拿到过数个奖状与奖杯。
那一年，他以数学竞赛满分的成绩被特招在实验班。考试前八月，他顶着酷暑为她送来自己三年的习题集，中间夹着一张条："The angle with white wing will never leave you alone."
那一刻，她觉得很温暖。
                                 （四）
十五岁，高一理科综合实验班。她觉得自己真的很难在这里生存下去。因为在这里，高中三年的理科课程需要在一个暑假里学完，余下的时间便是没日没夜地学大学课程和做竞赛习题；还因为另一个女孩和他，她觉得在这里她一定考不上北大，而且那一个比她优秀百倍的女孩跟他越走越近了，那个女孩和他应该可以双双保送北大。那个女孩有多优秀呢？她是一个每次考试都680分以上的女孩，一个数理化竞赛全部能拿到全国第一等奖，又连续三年获得语文知识竞赛一等奖的女孩，一个高二就以满分的成绩通过英语四级的女孩。她一次次无望地看着他们一同去吃饭，一同去自习，形影不离，只是同时她也受宠若惊地发现，每次他们遇到她，男孩都会让那个女生先走，然后留下来陪她讲话。但是害羞的她总是只与他互问一声好后就强作镇定地匆匆跑掉了。她总是不愿让对方看出她的爱意，而是一遍又一遍地说服自己，我要学习，我不要分心，我要考北大。其实是她多虑了，很久以后，她终于知道他们只是普通朋友。
那一年是千年的尾里.新千年伊始,他送她一张贺卡,上面写着："In the new century,all the things have their new beginnings,but our friendship will stay the same as before,it\'ll stay forever."她把贺卡紧紧地贴在胸前，她记住了一个单词--forever。
                                 （五）
十六岁，高二，文理分科，但对于她所在的班级来说毫无意义。其实，如果当时她稍稍清醒一点转入文科，她今天也许会在北大。毕竟，文科出色并且理科强到足以考进这个著名的理科综合实验班的人才，在这个城市太少。那时，她跑去找老师申请文科，老师像看怪物一样看着她"你的理科成绩不错，为什么要去读文科？"她一时语塞，她的理科成绩真的不错，但这与读文科又有什么关系呢？她的文科成绩更好啊！读文科不是更加合适、更加有可能进入北大吗？"你不要乱想了，好好在实验班学习，多少人想进这个班都进不来呢！以你的成绩，可以进除北大、清华以外的任何一所学校"老师斩钉截铁地说。"除北大------"可是她真的很想上北大啊！因为他是一定会去北大的，因为理科的最高学府是北大。
她去征求同学的意见，同学纷纷感到她的不可思议，包括她父母在内的所有亲戚也以为学文科没有前途，只有理科不好的人才去学文科。他们竭力反对她从文，于是她只好在实验班留了下来。
可是，在实验班里她的压力越来越大，终日觉得胸口闷得喘不过气来。她一个人无助地开始流泪------。一直以来，她的脑海中总会清清楚楚地刻着2000年8月中旬的那个毫无昭示却注定了她一生梦厣的下午，她一个人趴在桌上做着一种名叫"三十八套"的高考试卷集。相信从那个年代走过来的同学们都做过吧，只不过那个时候她才上高一，做高考题是那个前瞻性很强的老师布置的作业。作为硬性的作业布置给这两个班的学生。她清晰地记得那是一个燥热的午后，阳光透过窗帘射进来，直直地照在她写字的桌上。她已经做到最后两套试卷了，很快就可做完了，就在这个时候，她忽然感到胸口一阵发闷。如果这时她停下来，出去玩一会儿，或是像班里其他洒脱的孩子那样干脆不做，那么后面的一切的一切都不会发生了。可是，她只不过深呼吸了两口，又继续开始做那些枯燥得不能再枯燥的单选和完型填空，以及那些充斥着呓语般单词的阅读理解。她隐隐感到越来越强烈的压抑和窒息，但她绝对没有也不可能意识到，从这一刻起，她掉进了一个深不可测的深渊--那种窒息的感觉就像魔咒一样，一直一直深深地缠附在她的身上，一天24个小时，一年365天，年复一年，无穷无尽的梦厣。
她去看心理医生，这个时候，她已经患上了严重的抑郁症。她不想看到自己成为班上的最后一名，在这个班上，稍稍松懈便会落到最后的，于是何况她很难坚持繁重的课业负担了。是她选择了休学。她骗他说自己胸闷是因为有心脏病。那一年，他已被列为重点培养对象，放弃了除数学以外所有科目的学习，天南地北四处竞赛，得知她休学，他把自己从国外带回的卡片送给她。他在卡片上留言："No matter what happens,you are still that bright girl in my mind as before.Our friendship is surely to last forever."
"forever,"又是那个熟悉的单词，与此相宜的还有一段留言："曾经有一只美丽的飞鸟，她才华横溢，身体却有些虚弱。我曾想到了林黛玉，但我相信她决不会香消玉损，也决不会是一颗转瞬即逝的美丽流星。她有斯佳丽般地坚强，她必将闯出属于自己的一片天地。"
"我曾有幸与她同处一片小小的天地，有幸分享她的全部快乐生活，然而离别的那一天却来了，她将飞向属于她自己的未来。"
"与你相处的那一段时光，将永远成为我心中最美好的回忆。"
这时，她想他一定是同样爱着自己，他们之间如果有什么感情，那一定一定是爱情而不是友情，因为友情通常发生在两个关系密切的异性同伴之中，他们相互交流相互扶持，他们在一起一定会聊得很开心很快乐。又有谁见过两个除了问候之外从不说话的人会写出那么动情的文字呢？尤其是他，一个典型的理科男生，写出的作文永远是那样索然无味的句子，干巴巴地从来没有一丝的感情，却可以对一个平时从未有过交流的女生写出那样的饱含深情的文字。也许只有一种解释，那就是他也爱着她，他也同样隐藏着自己的感情，他也同样用理智告诫自己作为学生最重要的事情是什么。他们都是双子座的人，都有着双重的外在和内心。这一点是其他的同学都感觉到了。只是在对待感情方面，女生往往比男生用情更深些罢了。
十七岁。休学，看心理医生。她终日哭泣，因为她找不到更好的解决问题的方法。因此她患上了严重的眼疾，沙眼、结膜炎、角膜炎、眼睑外翻，做手术，手术失败，感染，近视加深，配更深度数的眼镜。长期地抑郁使她的内分泌严重失调，原本光洁的脸上布满伤口。她发疯一般地抓啊抓啊，直到脸上留下永远都消失不了的疤痕。
不为别的，只为发泄。
这一年她先后看了五位心理医生，足迹踏遍了整个城市最好的医院。她的病历上写道：深度抑郁症，焦虑症，并有自杀倾向。
很多年以后她惊讶于自己如何能够挺过来。其实理由很简单--她的那些贺卡、信件、同学录，他的文字是她唯一的精神支柱。
那一年，他一点也不知道她的真实生活状态。很单纯也很有毅力的他一步一步走到了他作为中学生能到达的最辉煌的顶点--夺取了国际金牌，被保送进了北大。他之所以什么都不知道，是因为她坚信他能够得到金牌，所以她选择了沉默，为的是不让他的心有一丝一毫的旁鹜，选择了在无尽的痛苦和孤独中度过整整一年的休学时光。她也没有向任何同学说起什么。她想，大家都在紧张的高三，怎么可以去打扰他们呢？ 
                                  （六）
十八岁。复学。高三。她的病情进一步恶化，头痛、神经痛，一天24小时折磨着她的大脑。得癌症的人都不会像她那么痛苦，起码他们的痛苦是有间隙的。她每时每刻都在想着他的名字，每时每刻，真的是每时每刻。她看不进任何书也做不进任何题。理科的题目多么地复杂啊！而她，心有旁鹜，对于那些曾经不费吹灰之力的题目只有放弃。她整日觉得胸口像被人捏住一样难受，她想说服自己忘记他，好好利用一年时间巩固知识，可她无论如何也做不到。她后来下了狠心，每想他一次，就用锋利的刀片在手背上狠狠地划上一道，让肉体的钻心的痛苦使她暂时忘掉精神上的苦痛。但回应她的，也只是满手的血痕。她做不到，她根本做不到！虽然她多么希望自己的脑袋有片刻的安宁！她就是想他！
很多年之后他在同学录上留言说了三毛的一首让他很感动的诗："我每想你一次，天上就落下一粒沙，于是，便有了撒哈拉。"他想说一个男人若是得到一个女子这样的爱，怕是一辈子都足够了。她看到他的话，恍然大悟，无怪自己得不到爱情。因为那一年的光阴只在她手心留下了一粒沙。她仅仅想过他一次。一次。十年。
那年，他意气风发。他是在自己春风得意的时候知道了她的故事。她不敢直接对他说，而是通过她的母亲告诉他的母亲。因为她觉得在他面前自己很卑微。
他听后一字一顿地对他母亲说：请转告她，我过去没有喜欢过她，现在也没有，将来也绝不会喜欢的。然后这句话辗转到了她的耳中。
晴天--霹雳！
她恸哭，同时又小心翼翼地克制着自己。因为第二天要考一模。她不能让自己太伤心。她又一次压抑了自己的感情。
他的话回荡在她的脑海中久久不散，一遍又一遍。她终日恍惚。这时她遇到了她生命中另一个重要的男人，她的第六位心理医生--W.听罢她叙述事情的来龙去脉后，他以一个优秀心理医生贯有的极度理性的头脑分析道：他肯定是喜欢你的，只不过你选择的时间和方式都有极大的失误。第一，Z正处在人生的巅峰时期，那个时候他正被各大媒体争相报道，每天都有不同的庆祝交流活动要参加，从报纸上都可以读到他的行踪，而你却处于人生最低谷的时候，你因为他病成这个样子。他听到后，即使有爱，又如何敢去承担这样沉重的责任？第二，你们的交流通过了你母亲和他母亲，甚至他的父亲听说后也在千里之外出差的地点参与处理这件事，你一个弱者，面对的是三个人的智慧，你又如何辨得出其中真伪？他喜欢你，从那些文字的感情中已经一点一点地渗透出来了，更何况他每次交信与你都不会亲自送来，总是想方设法不辞辛苦托不同的人，还要在信封上写上"千万不要在班上打开""千万不要给任何人看"的字样，这又是一种什么样的心理呢？
她听了W的话，想到自己的好友在看到Z给她的信后，也是这么说的。
当时好友还万分感慨地说："他喜欢你，已经很明白了啊！我真的很羡慕有这样一位优秀的爱慕者，你真幸福！"她幸福吗？她为何从未感到。她只觉得从爱上他起，她就在无尽地揣度他的心思。她总觉得他爱过一个又一个的人，但都不是她。她也知道他的不好，那种品性上的弱，他是心思极深的人。初一的时候按成绩排座位，她和他很近。有一次考英语，她忘记了一个单词的拼写，于是转身问他，他听见了，却装作没有。后来热心快肠的他的好友告诉了她。他见状可能觉得不妥，明明知道她已经明白答案，还是要充作好人，写纸条把答案告诉了她。只是一件小事，就让她觉出了他的自私。他内心被极深极深地掩饰着。人们都认为他单纯而善良，但几乎每一个熟识他的人都曾说过他其实是心机很深的。诸如此类的事还很多，从很多事情上，她明明窥探到他的本性，却依然忍不住要爱他，甚至以为这是他的优点，他的高明之处，这也许就是爱情中女人的盲目吧！
她的成绩继续下降。新老师初见班上来了位上届理科综合实验班的高才生，兴奋异常。但没想到她的成绩如每况愈下的夕阳。老师找她谈心，她无奈之下将有关感情的那一段经历和盘托出。老师震惊之余表示理解。但过后她依然沉沦，甚至连课也不上了，老师一怒之下，将她作为"原来成绩再怎么好不用功也会垮下去"的典型，日日在班上批斗，以儆效尤。她默默地承受了，她理解老师的举动。老师认为，一场单恋把她折磨得如此这般。她的心理承受能力也太差了！
心理承受能力？有谁知道，这个正值花季年龄的女孩，在她成长的岁月里究竟承受了多少？她的家庭从表面看来，还算个不错的家庭。她的父母都是知识分子，有着体面的工作。但在她的记忆里，留下来的只有家里经常发生的争吵，父亲与母亲、母亲与女儿、女儿与父亲。她的母亲对她总是那么严厉，对她的指责没完没了。她固守着自己的价值观。按照自己的愿望苛求着她的女儿。他的父亲也从未想过要和女儿沟通，了解她的所思所想。他的精力和时间只能用来应付自己的事。而她在学校里，却要在各方面表现优异。她有自己成长的烦恼、心事。她需要放松、宽慰、欢声、笑语。她也没有可以诉说的兄弟、姐妹。她的少年时代大部分是在小屋里独处，她默默地流泪，承受着这一切。
没有人能够理解她为什么会对他的感情那么深，因为没有人知道在无数个被母亲打骂、父亲斥责后绝望的深夜，她一边哭泣一边想着他对她的一点点好。只是那么一点点的好，却是她活下去的理由，也是她唯一的精神支柱。在认识他后，Z就是她的阳光，虽然只是那么一缕的阳光，却让她在无数暴风骤雨中默念着 、希冀着，用心体会着、支撑着自己走下去，艰苦卓绝地走下去，直到看到自己的seplendid future。
"you are surely to have a seplendid future"。他曾对她说过，眼里满溢着盈盈微笑。只是在很久以前。
W对她说，你生长的环境注定了你的命运。你的灾难如果不在16岁发生，也会在今后的某一天爆发出来。
W是武汉市最著名的心理医生，也是一个很好的预言家。的确她的灾难是她的宿命，无法逃脱。生命中的前十六个年头里，她在家里受到的苛责与她在学校受到的优待相互抵消了一部分，所以她的生活一直如暴风骤雨初来前的死寂。然而，她生长的环境注定这场暴风雨一定会来。当她不再是第一，不再是众人瞩目的焦点时，这个平衡便被打破了。她遇到W的时候，真的已经太迟了。之前她看心理医生时，专断的母亲一直陪伴在她的身边。于是她只字不敢提有关他的一切。所以，她的病一直都被误认为是功课压力过大所致。而她所在的特殊班级，又极容易让人产生这样的误解。
在她看过的那么多心理医生和心理教授中，最令她伤心的是一位师大心理教授，也是一位很有名望的心理界人士。他和她妈妈一样大年纪，一见到她就毫不客气地指责她的不是，他对外明确申明自己在星期五接受咨询，却无视她已饱受了一个星期的折磨，坐整整两个小时的汽车赶过来的艰苦，常常摆着官架子，以带研究生为由让她空等一上午，让她带着更大的悲痛离开；更有一次，她好不容易说服母亲不要跟来，自己按时赴约，他却借口开会粗暴地打断她心里憋了很久要说出的有关Z的事情，仅仅给他三分钟的时间让她把想说的重点说出来。三分钟，她又能说什么呢？她以为，若是常人这样对待她她尚且可以理解，所谓不知者不为过。而那却是一位心理医生，是为咨询者排忧解难的人，是咨询者的心灵支柱。啊！他怎么能够这样！无奈的是这位教授极合她妈妈的胃口，她妈妈便是从来没认为自己有什么不对。
后来，她惊恐的发现自己有了严重的性幻想。那是在她辅导完弟弟的功课，意外地翻到一本她从来就没有接触过的黄色漫画。那以后，她发现自己看到每一个男人，都想像自己与那个男人做爱。她惊恐极了，又不知如何说出口，她也不知道说出来后别人如何看她，怕是那几个惟一与她说话的同学都会离她远去，还有老师盛怒之下便会开除她。她无奈只有一个人在家里哭啊哭啊。她的父亲一直是个简单而粗暴的人，看到她哭又说不出为什么时，不仅不给予安慰，反而恶言相加。她至今回想起那段日子都依然觉得是梦厣。
这个时候，幸好有W在安慰她。他无比和蔼地告诉她不要怕。他从专业的角度向她解释：你一直都是一个肌肤饥渴的孩子，得到心灵的爱很少。尤其是男性的爱。在女孩成长的过程中，父亲一般都会扮演一个不可或缺的角色，然而在你身上，得不到体现。你在父亲的身上找不到爱，于是会把爱转向别的男人，可那次致命的情伤又让你感觉到绝望，所以你会把目光转向性；用幻想中性的满足安慰自己，证实自己还有被爱的能力。
原来如此。她终于发现生命中还有这样一位理解她的知音，她完全忘记了自己与W只是病人和医生的关系，她发现自己已经不可遏制地爱上了他------这份不该萌生的爱就这样不可避免的萌生了。W是她恶劣生存环境中惟一的精神支柱，爱他在情理之中，可是W有妻有女，她深刻地恐惧、自责自己的错爱，可又无法控制自己的感情。于是她拒绝去看心理医生，她不知道如何向这位自己曾经最信赖的人述说。她的父母见到她境况越来越糟，便以为是W不称职，不仅因为W是唯一一个不允许家长进入咨询室的心理医生--他要让每个孩子把自己的心里话全部说出来，更因为他将矛头对准了家庭。
                                 （七）
休学的整整一年，她在深宅中度过。她不愿意打扰任何高三备考的朋友。而高三的整整一年，她没有做任何作业，也只断断续续上过不到100天的学。她的数学没有一次考试及格过，因为她一看到数学，就不可避免地想到了那个她喜欢了多年的男孩子，男孩对她的一点点的好，足够她爱他一辈子。她缺这个。
可是她最终还是考上了一所二类大学，并且还拿到了新生三等奖学金，这不能不说是一个奇迹。奇迹的背后，是她运用武士道的"森田疗法"，强迫自己在不能消除脑海中那些恐怖杂念的情况下依然本着"顺应自然，为所当为"的信条继续看书。她多么羡慕那些正常的同龄人，他们能够在大部分时候心无旁鹜的学习。他们多么幸福！而她，用世界上痛苦的方式坚持着，却得不到理解，倍受非议。
十九岁大一，她选择了平面设计专业，除了喜爱之外，还有一个更深的原因是逃避数学。这自然又引起一些亲戚朋友的反对。她总觉得自己受到的苦是说不出的，是比外人看得到的苦更痛苦百倍的苦。就像她的亲戚朋友会很轻易地因为她的不才，去同情她的母亲，或同情一个身体受伤的小孩。也许只有身体受伤才会引起家里的注意吧。她想到出生以来她的母亲一直都是那样细致入微地关心她的身体状况，所以很多时候，她会无意识地伤害自己的身体，让自己生病，以求得别人的关注，这样她才有机会借此说出一点点心里的话。
她从来就认为大学的生活会是一个全新的环境，可以让她忘掉一切痛苦、不幸，从新来过。W也是这么认为的。她受的伤太深了，这一段的生活经历留给她的是自卑、忧虑，还有急躁。但她极其渴望与别的幸福女孩一样，让自己的大学生活有浪漫、甜蜜的爱情相伴。他认为自己中学恋情的失败，应归咎于她的沉默。所以她想主动出来。但这受到的伤害更大。
在同学中，许多人都觉得她怪而不可捉摸，但还是有一个男生明确向她表示过好感。那是一个圣诞节的晚上，她还记得那一天他们并肩坐在湖边，那个男生喝了很多酒，脸红朴朴的，说了一通让她耳热心跳的话。但男生最终还是离开了她。他在离开时对她说："我从来就没有喜欢过你，我只是对你有好感而已。和你在一起总是看到你一副忧伤的样子，让我也快乐不起来。我告诉了你很多有关我自己的事情、家庭、朋友，甚至初恋，而我始终不知道你在想什么。"
她怔怔地望着那个男孩，心里排山倒海表面却不动声色。又是一个"我从来就没有喜欢过你！"竟然又有人这么说，她真的很困惑那些所谓的"好感"、"喜欢"与爱情到底有什么天高地远的差别。但她------她想她终于明白了自己为什么找不到爱情了，因为没有谁知道她的内心。恋爱是需要交流的，而千言万语，更与何人说？又如何说出口？
后来的每一天，她都害怕去走校园中的那一条路，因为每一条路都留下了他们在无数个夜晚散步的足迹。可与此同时，她又极频繁极无意识地出现在那些他常常出没的地方，物信学院、8号食堂、2栋------遇见他，然后面无表情地走开。她愕然发现为什么自己所遇到所爱的人的表现都那么惊人的相似。或许这次她并不爱他，只是移情，只是为了证明自己有被爱的能力，只是太无助，只是希望靠在一个宽阔的肩膀上。因为他完全不是她所爱的那个类型的男生。她爱的人应该是那么优秀、精艺于理科且擅长于文学，即使不是这样，也应该懂得文学，因为如果不是这样，他就没法欣赏她，欣赏从她身上散发出的文学与美的气质。他应该有足够的胆识和谋略，与她在某一天白手起家，同心协力，共战商海，相互依靠、鼓励地开创属于他们的辉煌事业。而他，只不过是一个平庸得不能再平庸的人，没有非凡的实力，更没有远大的抱负，甚至最讨厌文学。她想她爱他也许只是因为他出现在她的视野之中，她对他表示了好感，或者，只因为他是个男人。
经历了这一次的伤后，她最怕听的歌便是陈奕迅的《十年》。他和她在一起的时候，最爱听的就是这首歌，她自己也很爱唱。他也曾轻轻将walkman的耳机轻轻插入她的发梢，和她一起分享这支离别的歌。现在想来真是可笑，难道两人感情最好的时候两人就都预感到了分手的结局？不管怎么样，只怕每一个恋情都会在她的脑海中增添一首最最不能听的歌。一如那首低回重吟的《是否爱过我》。同样留下的，还有眼睛的伤。她一直很迁就他。他不重言辞，她就是在网上或是发短信与他聊天，这无疑是极伤害她的眼睛的。她甚至有些宿命地想，是不是自己的每一场恋爱都注定会以自己最宝贵的眼睛作为陪葬。
她下决心从文。她要把自己的经历写出来，她相信那一定是一部伟大的作品，她所经历的一切不仅是她个人的悲剧，在某个层面看也是一个社会的悲剧。社会中的每一个人都没有错，却把一个原本鲜花一般美丽而聪慧的女孩伤到最深。但她又没有想到，她的决定是如此不被人理解。
从开始转系到最后转系成功，每走一步路，都有无数人劝她。她的同学都认为她不可理喻，所有大人更觉得她不谙世事，他们理所当然的告诉她中文的就业情况多么令人堪忧，又苦口婆心地告诉她她原来学习的广告专业前景是多么诱人，同时2万元钱的巨额转系费用又让她和家里的鸿沟更深了一层。她的家中为了给她治病，已经花了近3万元钱，而她的家庭并不富裕。庆幸的是，她的广告老师在身后默默支持着她。那位老师对她的情况一无所知，就这么理解她，这让她觉得很温暖。
然而，当她千辛万苦的转入中文系后，却并没有像她预期的那样"海阔凭鱼跃，天高任鸟飞"似的发挥出她卓越的才能。由于与寝室同学的作息时间不同，她生活得简单而快乐的同学又怎么知道她的失眠背后，又隐藏着另一段有关家庭的悲惨故事呢？她们只是责怪她太娇弱太挑剔了，换了三个寝室，她几乎失去了所有的朋友，得罪了所有的人。她们只是愈发觉得她怪异了。她们不知道，经历了那么多风风雨雨的她，身体已经很虚弱了，每天只有三个小时的睡眠使她的头发大把大把地脱落，脑后已有了巴掌大的一块斑秃；她的眼睛因为终日的哭泣已经患上了严重的眼疾，再加上睡眠的严重不足，已经不能看清任何东西了；她的神经一天比一天的疼痛，吃止痛药已经没有任何效果，而且她本来就很不正常的经期由于失眠更雪上加霜，一个月有大半个月都在流血、疼痛；还有，她的免疫力已经变得极其低下，被小小的蚊子咬上一个包，需要打一个星期的吊针才能消肿。
她难受、她痛苦、她不可自拔。她想哭，可她的眼睛却经不起任何眼泪的刺激了，她只有把眼泪咽到肚子里，而这样的强压又让他感到五脏六腑像翻江倒海翻腾，于是，她止不住呕吐。她的眼睛整日整日的剧痛；她不能做作业，也不能看书，更不能听歌。那些如泣如诉的流行歌曲总能像把钝了刃的刀一样，一点一点地剜着她的心。尤其是孙楠的那首《是否爱过我》，孙楠用他特有的极富磁性的声音重复着"能不能告诉我，你是否爱过我"，又有谁能告诉她这个问题的答案呢？
这个时候，她通常会去上网。她想这样难受下去，身体是绝对吃不消的；都说郁郁而终，其实抑郁是不会直接导致死亡的，顶多积郁成疾，而疾病才是通向死亡的大门。她常常权衡着自己是要通过哭泣来发泄一下，还是通过上网来转移一下注意力--纵然这两者都是极伤眼睛的。但她只能在这两者之间选择，你能体会到她的无奈吗？
她爱上初中班上的校友录，因为那里面有他。她总是盼望着他能给她留言，但一次次的失望，即使她在校友录上说的话所有的人都感兴趣，毕竟她曾经在班里是那么风趣幽默而又魁力的一个人，还是班长。她知道他永远都不可能对他说什么，他一直在逃避，但她还是忍不住一次次地登录校友录，就像她总是忍不住会在每次在上楼时望着家里的那个墨绿色邮箱发呆，因为那里曾经躺过一封他的来信，那样温暖的一封来信；还有那个曾经遇到过他的那个十字路口，她总是坐在自行车上骑着骑着就到了那里，停下来，看着街灯由红色变作了绿色，又由绿色变成了红色；她知道往昔是决不可能重新来过了，可是在心底的某个最隐秘又最脆弱的地方，她又是那么那么地期待着奇迹的发生，她痛恨自己的傻，痛骂自己的固执把自己折磨得如此不堪------甚至有一次，大年夜的晚上，她一个人骑着单车四处游荡，转着转着就朝向了他家的方向。他家住得很远很偏僻。在除夕的大道上，她无法面对人人欢笑的容颜，所有思家心切的司机都把车开得飞快，一辆飞驰急转的车差点撞上了恍恍惚惚的她；而在他家楼下那条幽深的小巷中，几个不怀好意的男人盯住了弱柳扶风、形单影只的她，她害怕了，她恐惧了，她想万一真的出了什么事，她简直无法向人解释她为什么要到这样的地方来。
这么多年来，他过生日的那一天，她每次都想送他一份礼物，但每次都在卑微中放弃了，他的生日离她的生日很近，临近那段时间她就很想很想去同学录上看看，同学录的生日榜上，他和她的生日在一起。真是巧极了，班上那么多同学，也只有他俩的生日那么近。校友录的生日榜将前5天和后20天同学的生日公布出来，于是在那十几天的日子里，她便那样甜蜜又那样痛苦地看着电脑屏幕上只有他的名字和她的名字在生日榜晃荡，好像全世界只有他们两个人一样。她想在网上留言祝贺他的生日，却又不知说什么好，生怕他认为她好粘人。那一天的晚上她辗转一夜无眠，第二天清晨醒来，她才发觉那一天晚上是世界睡眠日，全世界的人都在安心的睡觉，怕是失眠的人也在这一天吃了药，睡得很安稳吧！而这一天，离他的生日尚有整整两个月。他从来就不知道，这么多年来，她的每一年对她来说都只是为三天而活着。他的生日、她的生日和新年。因为新年可以收到他的祝福，而他的生日到来时，却因一次次优柔寡断，错失了良机；她自己的生日呢，总是一次次希望变作失望的重复。有时她也真的会觉得自己把从十二、三岁的豆寇年华到十六、七岁的花季雨季全部倾注在这个只带给她痛苦的人身上是多么地不值得。但爱上她，让她知道什么是在劫难逃。
她在QQ上从来不放弃与每个陌生人的谈话，希望每一个加她为好友的陌生人是他，她总是固执地希望他能回心转意，到QQ上来找她。她以前从不喜欢打打杀杀，却完完整整读完了金庸的每一部小说，只是因为他喜欢，只是因为她想在某一天与他拥有同样的话题，而这一天，是永远永远都不会来了------她也曾相信时光会将一切都淡忘，却在一个又一个的瞬间里发现，时光只能让她一天比一天更爱他。
她就是在这样一种匪夷所思的状态下生活着。由于学校的医疗条件差，她的这些病都要赶到大医院花很多的钱才能治好，这样一来，她的家人更加地厌烦她。她可以理解她的家人原本对她有那么高的期望，现在却看到她那么堕落和痛苦时的心理落差。她的家人非常绝望，因为在他们的眼里，他们已为她花光了所有的积蓄，却只见她越来越令人失望。她曾是同龄人中的佼佼者，现在却被任何人甩在后面。曾经与她并肩而战的学友们现在不是在北大，就是在清华。就连那些曾经远不如她的同学，也是如此地有成就，如此地朝气蓬勃。
于是，更大的责难附加在她的身上。她行走于学校家庭之间，在学校是个异类，在家里是个累赘。她害怕把一切讲出来，因为她的妈妈无数次告诫过她：你要是把真相告诉学校，学校会开除你。她想想也是，她是那么地渺小那么地卑微，学校没有任何理由把她留下，她不能为学校创造任何价值。她只是痛苦、只是绝望、只是生病，留下一堆堆地药单等着家里付帐。
她尝试过写作，把她的一切经历都写下来，这样大家才会了解她，接受她。但最终还是停了笔。往事不堪回首，回首实在是太痛苦、太痛苦，她的身心无法承受。况且，如果她稍稍地把痛苦抒发出来一点，她的同学、亲戚就会很不理解地说：小小年纪哪来这么多痛苦？更悲哀的是，她只要想到这一切追根溯源都在家庭她就更加悲愤，情不自禁地会流露出这样的情绪，引来更大的暴风骤雨："你既然这么痛苦，真不如死了好呢！我们这个家迟早会被你拖垮！你不要再害这个家了，自我了断是你最好的选择。"
她去找W，W爱莫能助。W的病人很多，每个月只能接待她一次。W的身价很高，与她谈话的价钱是200元每小时。W很同情她，为她减免了很多钱。
W告诉她：你不要试着去改变你的家人，更不要试着让周围的人理解你，你只能改变自己。她不信，试着与父母沟通，与同学沟通，与老师沟通，结果真的没人理解他。因为有些事情根本无法跟别人讲清楚，别人也没有那么多的时间和精力听她讲，即便听了，也不会接受；即便接受了，也无法理解。"大家都有各自的事情，你不要成为每一个人都讨厌的人。"这句话是她的母亲说的，也一直是这位妇人几十年来为人处事的准则。她郁郁地想：也许我真的是一个人人都讨厌的人，但隐约又觉得有些不对。如果当初，如果当初灾难初见端倪的时候有人听她说，为她解惑------
没有如果，只有现在。每天，她早早起来，花很长很长的时间打理自己的头发，将自己可怕的班秃遮掩起来，对着镜了露出一个微笑，然后带着这个微笑开始自己一天的生活。别人说什么她都只是微笑，不管受了多大的委屈，不管多么地痛苦，无论她怎么掩饰，无论她怎么改变自己，她的生活依然一天比一天灾难深重。
黑夜中，彻夜不眠的她翻了个身，从口中喃喃地吐出几个字："这是为什么？"没有人能告诉她答案，只听见被她吵醒的母亲对她的痛斥。她想想自己的母亲真的很不容易，为她做了那么多事，为她花了那么多钱，也该发泄了。
只是，她向谁发泄？她觉得自己可以理解她的母亲，却不能容忍，真的不能容忍------
她的人生就在这悲苦中幻化成了三面楚歌，向左、向右、向前看，左边的啼血，右边的哀婉，前方的无奈。
日子这样一天一天地过来，当她站在浴缸里，感受到脱落地大把大把的秀发缠绕在她脚上时；当她难受得已经流干了所有的眼泪，而浑身依然燥郁难当，以致于将浑身上下咬出斑斑的血痕时；当她一个人彻夜难眠，又不敢惊动同寝室的人，将脸盆搬上床止不住地靠呕吐来让自己感到轻松一点，并浑身发颤，必须靠大量镇定剂才能让自己安静下来时；当她每天一把一把地消耗掉几十颗不同种类的药，以致全身痉孪不已时，她已预感到自己活不长了。医生告诉她只要心情开朗，她那么年轻，抵抗力会很强，病会好的。天啊，如果医生不提心情，她还尚且能够承受，一提心情，她真的是求速死了。她在一个怎样的心境下生活了这么多年呢？她看了那么多年心理医生，怎么不知道抑郁会杀死大量免疫细胞，而患上其它疾病呢？何况是她那么深那么深的抑郁；那么多年那么多年的抑郁。她躺在病床上，任一些人等不着痛痒的安慰，或是无心说一些更让她伤心的话。
                                 （八）
她明明知道自己不爱他，却偏偏还是放不下，好像溺在水里的人，用尽全身的气力想抓住一根救命的稻草，虽然她明明知道那个稻草不是救生圈。这个时候她唯有用那种她认为最无耻的方式来缓解自己的欲望，不敢用手，她怕伤害到她最宝贵的地方，女人到底要比男人受更多的桎梏，她忿忿地想。她只是紧紧并拢着自己的双腿，闭上眼睛，体会身体颤抖的快乐。她想呻吟，又不敢发出声音，她怕同寝室的人发觉，她紧紧咬着自己的下唇，但更多的时候，她只是太痛苦，只是想让自己舒服一点点，只是不想用自虐的方式去排遣。
她做的时候深深地自责也深深地恐惧，她高三的时候也是这样做的，也是这样害怕。她一边肆无忌惮地想像有人在抚摸她的肌肤，进入她的身体，一边惶恐着要是别人知道了如何鄙夷她，尤其是她所想像的人。她想她大学时代错爱、想W，但就是不会想Z，就像她在休学时一天24小时一分一秒也不停息想Z的时候很少很少做有关Z的梦。即使做了，也从来没有在梦中出现过俩人幸福的幻像，莫非在她的心底就从来认为那他只是一个遥不可及的神灵，连做梦都无法企及。
男人------女人------性------她整天恍恍惚惚。她甚至有时候想，自己整天陷于这样下流的想法之中到真不如去做个------
其实看多了古典小说，她认为名妓是很美丽的，甚至高贵，国色天香，知书达理，还有她们身边寂寥瑶琴与黑白相间的棋子--一如从前美丽的她，拉得一手小提琴，在联众是少有的围棋高手，网友说她的棋风犹如清风拂面，一望即知是一个清秀俊逸的女子。
有一天夜晚她真的神使鬼差地到了火车站南站，她当时也只单单是想乘火车赶快逃离这个城市，却像喝了迷魂汤似地被一个帅小伙引到了一间阴暗的旅店。她知道她自己快要做什么，可却吃惊于自己竟不想反抗，甚至迫切地想尝尝那禁果到底是什么滋味，她呆呆地、木讷地将自己身上的衣服一件件地褪去------可你能想到最后出现了怎样啼笑皆非的结局吗？那个小伙子被她吓得落荒而逃，只因为她身上那些深深浅浅的伤痕是那样地触目惊心，犹如一朵朵盛开的罂栗。那些自虐或他虐的伤，那些被她隐藏在最隐秘部位的伤，那些刻骨铭心如阴郁般笼罩她的往事------当然在客人面前，那些伤只让他们联想到艾滋。
后来她留了下来，留下来养伤，而后接客，留在了那种她曾经最为不齿现在却沉溺得最深的生活中。她靠它来逃避，靠它来麻醉自己。她终日周旋在男人的欲望中，她彻底看清了男人。她吸毒，她泡吧，她蹦迪。她已完完全全忘记了过去的生活。只是偶尔，她会想起他，想起北大，想起那个曾经离她那么近现在又那么遥远的校园。
偶尔她还会想，如果从小她的家庭充满着温馨；如果她的父母知道该怎样去爱她；如果没有在本来就是情窦初开的年纪拼命往死里压抑自己的情感；如果一味追求金牌的S中没有因为她成绩优异而不分清红皂白地将其挑进理科实验班一心一意地搞竞赛；如果在文理分科时，身在理科实验班的她坚持从文的举止没有被视作异类；如果在高考的重压之下还有同学能走入她的心灵；如果在以升学率为命根的重点高中还有老师能对她有一点点的毫无利益关系的关爱；如果大学的心理健康教育能够真正成熟而不是像"捉右派"一样草木皆兵，如临大敌------也许一切的一切都会重新来过。她也不会蜷缩在这阴冷幽暗的旅店残喘她如花的生命。可惜没有如果也没有了未来------
                                  （九）
三面楚歌，三面楚歌……她仿佛听见了西楚霸王在垓下英雄末路的绝唱："力拔山兮气盖世，时不利兮难不逝，骓不逝兮其夺何？虞姬虞姬奈若何？"不要以为仅仅三面楚歌是多么幸运的事情，当西楚霸王抱着最后一线希望用尽最后的力量朝着后方那个没有歌声的地方奔去时，屹立在他面前的，却是骑着高大白马的刘邦，汉中身后的韩信、萧何、张良，还有大汉的百万军马------其实，三面楚歌是一种比四面楚歌更绝望的境地。就像此时的她，她想向左激进地奋进，却免不了哀怨的结局；向右一味地退让，却逃不脱病魔的袭击；向前任心所往的生活，却走入了堕落的深渊。
也许，也许只能向后，因为那里没有歌声。
然而，时光不可以倒流------
                                     后记：
这是一篇以我的亲身经历为原型的自叙式小说，一直以来我都很困惑自己为什么这样难从过去的阴影中解脱出来，反而愈陷愈深，后来才渐渐明白，除了客观原因之外，我一直想把自己的经历写成一本书是一个更致命的原因。我一直是个很敬业的作者，敬业到了疯狂的地步；一点点的悲痛都要无尽地去体会，并将它扩大到无穷，然后还满心期待如果将它们用文学形式完满地表现出来会是多么动人，继而把悲伤无限玩味。这样做最直接的后果是我几乎经历了前面描述的"右"的痛苦状态，几乎染上了文章前述部分所有的病，更要命的是，我得了病还在玩命地把病情更深地体会，不自觉得更厉害地折磨自己。我本是希望有一天自己不再抑郁，能够享受快乐的时候再回首过来时的路。但实际情况却是我这些年一直病得动不了笔，或是一动笔就陷得更深病得更重。于是我暂时停了下来，但脑海中依然不断地深味那些痛苦，生怕忘记了或是体会得不够深刻，削弱了感染力。在这期间我病得几度想放弃写作的念头，却又一直觉得不写出来对不起自己那么多年的血与泪，为了这篇小说，我付出了太多。
当我在考后有了闲暇时，也顾不得已连续失眠数日，顾不得眼睛的剧痛以及身体上的一切病痛，日以继夜地将这部小说写了出来。其中的一些事并未真正发生过，只不过自己写着、写着，反把自己困于牢笼且陷于泥泽之中了。所以，我限定自己在三日内必须写完，即使写不完也要强迫自己停笔，否则我会想到更多的悲痛之事，就会觉得这篇文章怎么写也写不完。而我已经无法承受这些了，尤其是当我对着镜子看到自己已经渐渐变白的头发时，我才20岁啊，还有多少美好的生活等待着我。写一件事，一件事就从我的记忆中消失。至于那些没有写入文章的事，我更是统统都忘却了，它们较之文章中的事，是更轻更能让我忘记的。
写完了真的有一种如释重负的解脱感。回过头来看以前的想法都很极端，很不好。以后看问题也决不能如此了。
写悲剧是一种很痛苦的事，写自我悲剧尤其是。写自我悲剧把重心放在人物的悲苦思想上，以致无尽地体会使自己的病雪上加霜更是不值，我今后定然不会再写悲剧，我受够了这种"体味"的折磨，我险些因此而丧命！
最后想对有心理疾患的病人及其家人说一句，千万不要太迷信于心理医生或教授。心理医生喜欢强调环境即性格，性格即命运。这样从客观上加重了你的思想负担，且极不利于在现有生存环境中生存；心理教授只会告诉你该做什么和不该做什么。如果你明白了道理就能改变状态，那心理疾病的患者就不会受那么深重痛苦的折磨了。但心理医生或心理教授的帮助是必不可少的。
我求医整整四年，求助了数个权威医院和重点心理教学机构，总共接触过7位心理医生和2位心理教授。我的经历和感受，希望对处于困境的广大青少年有所帮助，也希望众多的心理医生和心理学教授看后不仅仅把它作为一个病例------
从2000年8月到现在，我历经磨难，终于得以解脱。感谢小蔡同学在写作过程中对我的巨大支持。感谢无以言表，没有她也就没有我的作品和新生，真诚地祝她幸福。也祝我能快乐地度过自己美好的青春岁月。
thanks!for reading!
☆─────────────────────────────────────☆
   Rydia (暖如地血，寒比天风) (Thu Aug 18 21:47:08 2005):
上帝就是这样，为你们创造了缘分，却时刻找机会扼杀这些缘分。
为了学习可以失去爱情？为了爱情可以失去学习？我真的不理解
     三 面 楚 歌
                                       （一）
     初识他，是在一个云集了各校尖子的数奥班。那时她九岁，蓓蕾一般的年龄。看到他的第一眼，她就预感到他们之间会有故事。
☆─────────────────────────────────────☆
   likeperfume (likrperfume) (Thu Aug 18 21:59:12 2005):
     上帝就是这样，为你们创造了缘分，却时刻找机会扼杀这些缘分。
     为了学习可以失去爱情？为了爱情可以失去学习？我真的不理解
倒是真的很羡慕又能上清华,又能在情窦初开时享受初恋的美眉:)呵呵:)
☆─────────────────────────────────────☆
   wsn2002 (绝望的Arabespue|小猪 托住 宝贝 胖胖脸) (Thu Aug 18 22:01:29 2005):
赞一下
     三 面 楚 歌
                                       （一）
     初识他，是在一个云集了各校尖子的数奥班。那时她九岁，蓓蕾一般的年龄。看到他的第一眼，她就预感到他们之间会有故事。
☆─────────────────────────────────────☆
   Rydia (暖如地血，寒比天风) (Thu Aug 18 22:05:00 2005):
爱情也不能一夜掌握，只能怪学校没有好好教爱情，又不允许人自学
     倒是真的很羡慕又能上清华,又能在情窦初开时享受初恋的美眉:)呵呵:)
☆─────────────────────────────────────☆
   determined (一梦如是||好自为之) (Thu Aug 18 22:39:47 2005):
9岁，多美好的年纪
     三 面 楚 歌
                                       （一）
     初识他，是在一个云集了各校尖子的数奥班。那时她九岁，蓓蕾一般的年龄。看到他的第一眼，她就预感到他们之间会有故事。
☆─────────────────────────────────────☆
   halehero (hale) (Thu Aug 18 23:48:35 2005):
怎么会这样呢？不过我体会过实验班的压力！
     三 面 楚 歌
                                       （一）
     初识他，是在一个云集了各校尖子的数奥班。那时她九岁，蓓蕾一般的年龄。看到他的第一眼，她就预感到他们之间会有故事。
☆─────────────────────────────────────☆
   Rydia (暖如地血，寒比天风) (Thu Aug 18 23:50:18 2005):
大环境不准谈恋爱，想谈的人在胆战心惊之中摔得头皮血流
     怎么会这样呢？不过我体会过实验班的压力！
☆─────────────────────────────────────☆
   wsn2002 (绝望的Arabespue|小猪 托住 宝贝 胖胖脸) (Thu Aug 18 23:51:04 2005):
实验班，女生少且丑
     大环境不准谈恋爱，想谈的人在胆战心惊之中摔得头皮血流
☆─────────────────────────────────────☆
   Rydia (暖如地血，寒比天风) (Thu Aug 18 23:58:01 2005):
laf...
我们初中时不在本班找，高一高二不在本年级找，高三时不在本校找，大学了不在北京找。。。。。
在同一个班谈恋爱，不死才怪啊，风头火势
     实验班，女生少且丑
☆─────────────────────────────────────☆
   wsn2002 (绝望的Arabespue|小猪 托住 宝贝 胖胖脸) (Fri Aug 19 00:07:18 2005):
什么地方啊？这么封建
     laf...
     我们初中时不在本班找，高一高二不在本年级找，高三时不在本校找，大学了不在北京找。。。。。
     在同一个班谈恋爱，不死才怪啊，风头火势
☆─────────────────────────────────────☆
   Rydia (暖如地血，寒比天风) (Fri Aug 19 00:13:30 2005):
哪里都是，抓恋爱肯定先抓班上的。
我说的不在身边找是因为外面才有好货了
     什么地方啊？这么封建
☆─────────────────────────────────────☆
   ahcat (内存小真是不能忍) (Fri Aug 19 00:15:09 2005):
货……
     哪里都是，抓恋爱肯定先抓班上的。
     我说的不在身边找是因为外面才有好货了
☆─────────────────────────────────────☆
   jiang2000 (委员长|望西楼，长相守，年年岁岁无尽头) (Fri Aug 19 00:59:57 2005):
好长
不看
     三 面 楚 歌
                                       （一）
     初识他，是在一个云集了各校尖子的数奥班。那时她九岁，蓓蕾一般的年龄。看到他的第一眼，她就预感到他们之间会有故事。
☆─────────────────────────────────────☆
   Jackycc (阿朱||NCE||HP6) (Fri Aug 19 02:14:14 2005):
我注意到这段了
" 我一直是个很敬业的作者，敬业到了疯狂的地步
一点点的悲痛都要无尽地去体会，并将它扩大到无穷，然后还满心期待如果将它们用文学
形式完满地表现出来会是多么动人，继而把悲伤无限玩味。"
这又何必呢....折磨自已又不是一件好事,唉
     三 面 楚 歌
                                       （一）
     初识他，是在一个云集了各校尖子的数奥班。那时她九岁，蓓蕾一般的年龄。看到他的第一眼，她就预感到他们之间会有故事。
☆─────────────────────────────────────☆
   littleduck00 (好好学习，天天向上) (Fri Aug 19 03:14:30 2005):
这个女孩太在乎别人的感受了，干嘛老去想别人是不是喜欢自己是不是讨厌自己，活得真累。主张找他谈一谈，解铃还需系铃人。如果他是个正人君子，他应该帮助你。如果他不愿意理你，你也就死心了。
对第二个男生的伤心就更不应该了，你又不喜欢人家，干嘛非想着要被人家喜欢，那样不是会害了人家吗？他对你有好感，但不喜欢你，说明你的气质令他心仪，但是你的性格却难以让他接受。坦然接受就好了，干嘛哭坏了身体?
也许这个女孩潜意识里还盼着有个男孩来拯救她，这个男孩应该像她心目中造就的形象一样。可男人不是为女人造就的，他是一个独立的人，首先是为他自己活在这世上，小说里的理想男人都太理想了，到了现实中就会有这样那样对你不好的地方。与其把希望寄托于上帝和爱情身上，终日里想自己会不会被人喜欢或有没有被喜欢的能力，还不如找个好地方去做个尼姑，诵经度人，自在清静。
有些生理现象挺不堪，偶年轻的时候有时也被不堪的幻想所困扰，窃以为很正常吧
这个女孩还年轻，可千万不要自毁啊！对那些伤害你的人比如心理医生以及你父母说，你们鄙视我，我还鄙视你们呢！我曾经这么彻底地爱过一个人，你们有吗？和周围的人交往，注意些方式就是。
至于楼主，劝您像您想的那样，写出来就不要再自虐了。唉，我也回去睡觉去，re这么长的贴子也是自虐：）
     三 面 楚 歌
                                       （一）
     初识他，是在一个云集了各校尖子的数奥班。那时她九岁，蓓蕾一般的年龄。看到他的第一眼，她就预感到他们之间会有故事。
☆─────────────────────────────────────☆
   Rydia (暖如地血，寒比天风) (Fri Aug 19 03:20:01 2005):
“小说里的理想男人太理想了”
这个赞
     这个女孩太在乎别人的感受了，干嘛老去想别人是不是喜欢自己是不是讨厌自己，活得真累。主张找他谈一谈，解铃还需系铃人。如果他是个正人君子，他应该帮助你。如果他不愿意理你，你也就死心了。
     对第二个男生的伤心就更不应该了，你又不喜欢人家，干嘛非想着要被人家喜欢，那样不是会害了人家吗？他对你有好感，但不喜欢你，说明你的气质令他心仪，但是你的性格却难以让他接受。坦然接受就好了，干嘛哭坏了身体?
     也许这个女孩潜意识里还盼着有个男孩来拯救她，这个男孩应该像她心目中造就的形象一样。可男人不是为女人造就的，他是一个独立的人，首先是为他自己活在这世上，小说里的理想男人都太理想了，到了现实中就会有这样那样对你不好的地方。与其把希望寄托于上帝和爱情身上，
☆─────────────────────────────────────☆
   foiol (明明 寒露洗清秋) (Fri Aug 19 06:35:00 2005):
     三 面 楚 歌
                                       （一）
     初识他，是在一个云集了各校尖子的数奥班。那时她九岁，蓓蕾一般的年龄。看到他的第一眼，她就预感到他们之间会有故事。
怎么说呢 你一直活在自己小小的世界里 所以才走不出来
你应该脱离自己小小的世界 去真正和社会接触一下
当你理解了生活的含义 生活不只是读书 用功 生活有很多部分
你只体会到了一点 便把痛苦无限夸大 
试着去做一份工作 和学校外的人接触接触
你会发现 生活是真真实实的 你要活着 就必须为生活做点什么
告诉你 我也去看过心里医生 也吃过药 不过我是再大学的时候了
刚开始有轻度犹豫 整天哭泣 幻想
现在一点问题都没有了 当你真实的和社会接触一下
去赚一分钱 去体会一下生活的酸甜苦辣 你就知道 你所经历的不算什么
建议你走出去 和学校之外 父母之外的东西多接触一下
☆─────────────────────────────────────☆
   foiol (明明 寒露洗清秋) (Fri Aug 19 06:41:49 2005):
     三 面 楚 歌
                                       （一）
     初识他，是在一个云集了各校尖子的数奥班。那时她九岁，蓓蕾一般的年龄。看到他的第一眼，她就预感到他们之间会有故事。
还是忍不住要顶 因为我也是女孩 很清楚你的感受
你不要老把自己想象成林MM 她只是小说中的人物
不要觉得自己弱的很 自怜自哀
你不缺胳膊不少腿 很多残疾人都积极生活呢
你为什么就钻在自己伤心的一角
其实以前我也爱写东西的 我明白其实爱写东西的女人都不幸福
只有靠写作来发泄 来满足 我得上犹豫症得时候写了大量的东西
但生活和实际总是要继续下去 不会因为你在文字里的自怜就改变什么
你可以尝试别的 去工作  甚至是去做一份体力劳动
你会觉得充实 没有时间给你幻想 一天累到睡着
我觉得你的问题就是思考的太多 时间太多了
干点别的吧 充实自己的时间 
☆─────────────────────────────────────☆
   duning198532 (Ду Нин  ) (Fri Aug 19 09:22:56 2005):
     三 面 楚 歌
                                       （一）
     初识他，是在一个云集了各校尖子的数奥班。那时她九岁，蓓蕾一般的年龄。看到他的第一眼，她就预感到他们之间会有故事。
你觉得值得吗...真是傻啊...为了个男孩子就那么盲目啊...
太傻了...
喜欢北大可以去拼啊
没有什么不可以的啊..什么都不要那么绝对啊
什么都不要勉强...怎么那么盲目啊....真郁闷...女孩子也可以很强的啊...
超过他啊....这个世界好男孩多了......sigh!
你希望看到什么样的评论呢...
☆─────────────────────────────────────☆
   gengnj (求知者) (Fri Aug 19 09:39:58 2005):
曾经沧海难为水，除却巫山不是云。
祝愿这个女孩子今后能够幸福！
     三 面 楚 歌
                                       （一）
     初识他，是在一个云集了各校尖子的数奥班。那时她九岁，蓓蕾一般的年龄。看到他的第一眼，她就预感到他们之间会有故事。
☆─────────────────────────────────────☆
   powerfly (*凌 鹰*一年,我心依旧) (Fri Aug 19 10:39:36 2005):
实验班的确是个很bt的地方
我高中三年就没怎么和女生说话，大部分人出来性格都有缺陷
     怎么会这样呢？不过我体会过实验班的压力！
☆─────────────────────────────────────☆
   wsn2002 (绝望的Arabespue|小猪 托住 宝贝 胖胖脸) (Fri Aug 19 10:41:02 2005):
没和女生说过话和实验班有啥关系...还不是个人原因
     实验班的确是个很bt的地方
     我高中三年就没怎么和女生说话，大部分人出来性格都有缺陷
☆─────────────────────────────────────☆
   powerfly (*凌 鹰*一年,我心依旧) (Fri Aug 19 10:43:04 2005):
你如果在实验班你就知道了，大部分时间搞竞赛。
女生少的可怜，男和女很少说话。
而且大家性格都有些古怪
     没和女生说过话和实验班有啥关系...还不是个人原因
☆─────────────────────────────────────☆
   wsn2002 (绝望的Arabespue|小猪 托住 宝贝 胖胖脸) (Fri Aug 19 10:47:53 2005):
我也是实验班出来的，其实也很快乐啊，班里女生少，俺们就到外面找
     你如果在实验班你就知道了，大部分时间搞竞赛。
     女生少的可怜，男和女很少说话。
     而且大家性格都有些古怪
☆─────────────────────────────────────☆
   powerfly (*凌 鹰*一年,我心依旧) (Fri Aug 19 10:48:29 2005):
呵呵，你们好幸福：）
     我也是实验班出来的，其实也很快乐啊，班里女生少，俺们就到外面找
☆─────────────────────────────────────☆
   wsn2002 (绝望的Arabespue|小猪 托住 宝贝 胖胖脸) (Fri Aug 19 10:51:43 2005):
古怪的人必然存在，注意便是，别让自己也变成古怪的人就好，生活其实很丰富精彩，当然不只是男女生
     呵呵，你们好幸福：）
☆─────────────────────────────────────☆
   yanzi77 (mob~) (Fri Aug 19 10:52:59 2005):
偶高中在实验班的时候天天和男生一起玩啊@@~
     你如果在实验班你就知道了，大部分时间搞竞赛。
     女生少的可怜，男和女很少说话。
     而且大家性格都有些古怪
☆─────────────────────────────────────☆
   eidolonmm (无题) (Fri Aug 19 10:53:31 2005):
嗯
我原来的高中就有理科实验班，我曾经两次在火车遇见过校友，都是理科实验班的学生，都很不愿意谈论高中生活，直接对我说，实验班的三年是他们最惨痛苦的三年，不想回忆
大一时，我曾在北京野外实习的基地遇见过一个北大的女孩，我认得她，她是我的高中校友，获得国际奥赛金牌的，我上去和她打招呼，说我也是XX中学的，她竟然看都没看我一眼就走了，ft
听说她去了美国，其实到了现在，我也没觉得金牌能说明什么，说不定她能发的文章还不如我的好呢（yy一下，我们都是学生物的）
     你如果在实验班你就知道了，大部分时间搞竞赛。
     女生少的可怜，男和女很少说话。
     而且大家性格都有些古怪
☆─────────────────────────────────────☆
   wsn2002 (绝望的Arabespue|小猪 托住 宝贝 胖胖脸) (Fri Aug 19 10:55:00 2005):
哈哈
     嗯
     我原来的高中就有理科实验班，我曾经两次在火车遇见过校友，都是理科实验班的学生，都很不愿意谈论高中生活，直接对我说，实验班的三年是他们最惨痛苦的三年，不想回忆
     大一时，我曾在北京野外实习的基地遇见过一个北大的女孩，我认得她，她是我的高中校友，获得国际奥赛金牌的，我上去和她打招呼，说我也是XX中学的，她竟然看都没看我一眼就走了，ft
☆─────────────────────────────────────☆
   likeperfume (likrperfume) (Fri Aug 19 11:44:13 2005):
     实验班的确是个很bt的地方
     我高中三年就没怎么和女生说话，大部分人出来性格都有缺陷
原来也是实验班的同志:)幸会!
☆─────────────────────────────────────☆
   likeperfume (likrperfume) (Fri Aug 19 11:48:21 2005):
     我也是实验班出来的，其实也很快乐啊，班里女生少，俺们就到外面找
啊?原来斑竹是男生^^^
☆─────────────────────────────────────☆
   likeperfume (likrperfume) (Fri Aug 19 11:51:46 2005):
     偶高中在实验班的时候天天和男生一起玩啊@@~
对!实验班也有满幸福的.不过你的本性首先必须是那一类人并且得混的像个样子
☆─────────────────────────────────────☆
   ssfighter (.)(.) (Fri Aug 19 12:03:18 2005):
你看他id就看出来了啊
     啊?原来斑竹是男生^^^
☆─────────────────────────────────────☆
   jiang2000 (委员长|望西楼，长相守，年年岁岁无尽头) (Fri Aug 19 12:05:36 2005):
我高中实验班还挺好的
没有这些麻烦的情况吧
不过自己高中也没有和女孩子说什么话
     嗯
     我原来的高中就有理科实验班，我曾经两次在火车遇见过校友，都是理科实验班的学生，都很不愿意谈论高中生活，直接对我说，实验班的三年是他们最惨痛苦的三年，不想回忆
     大一时，我曾在北京野外实习的基地遇见过一个北大的女孩，我认得她，她是我的高中校友，获得国际奥赛金牌的，我上去和她打招呼，说我也是XX中学的，她竟然看都没看我一眼就走了，ft
☆─────────────────────────────────────☆
   jiang2000 (委员长|望西楼，长相守，年年岁岁无尽头) (Fri Aug 19 12:05:45 2005):
呵呵
     我也是实验班出来的，其实也很快乐啊，班里女生少，俺们就到外面找
☆─────────────────────────────────────☆
   jiang2000 (委员长|望西楼，长相守，年年岁岁无尽头) (Fri Aug 19 12:05:51 2005):
nod
     古怪的人必然存在，注意便是，别让自己也变成古怪的人就好，生活其实很丰富精彩，当然不只是男女生
☆─────────────────────────────────────☆
   duning198532 (Ду Нин  (endless rain)) (Fri Aug 19 13:11:41 2005):
     实验班的确是个很bt的地方
     我高中三年就没怎么和女生说话，大部分人出来性格都有缺陷
这种性格缺陷要怎样才能变回来
☆─────────────────────────────────────☆
   yyjiejie (yangyangjiejie) (Fri Aug 19 20:55:29 2005):
妹妹，我觉得你缺少运动，缺少朋友，作为女孩子可以理解你的痛苦，但是走出来，一切都会好的，现在已经把心理话说给了那么多人听，开心点，放下它，生活中有很多种的美好，多交一些朋友，无论是异性还同性，多参加一些集体活动，生活在自己的故事中不如生活在现实中精彩，为自己的人生制定个目标。（：
一切都会好起来！！！！相信我！
☆─────────────────────────────────────☆
   determined (一梦如是||好自为之) (Fri Aug 19 21:29:25 2005):
5555，我也爱写东西...
     还是忍不住要顶 因为我也是女孩 很清楚你的感受
     你不要老把自己想象成林MM 她只是小说中的人物
     不要觉得自己弱的很 自怜自哀
☆─────────────────────────────────────☆
   busky (我固执地认为我的另一半会在此相遇) (Fri Aug 19 22:57:14 2005):
看了后面的回复
又有几个人看完全篇
只能叹惜
回头看看来时的路
又有多少是我们必须的东西呢
重点高中？
名牌大学？
它们代表着幸福吗？
     三 面 楚 歌
                                       （一）
     初识他，是在一个云集了各校尖子的数奥班。那时她九岁，蓓蕾一般的年龄。看到他的第一眼，她就预感到他们之间会有故事。
☆─────────────────────────────────────☆
   busky (我固执地认为我的另一半会在此相遇) (Fri Aug 19 23:02:02 2005):
还有阳光
还有大自然
还有书看
还有水木上
你看!生活这么美好!
     怎么说呢 你一直活在自己小小的世界里 所以才走不出来
     你应该脱离自己小小的世界 去真正和社会接触一下
     当你理解了生活的含义 生活不只是读书 用功 生活有很多部分
☆─────────────────────────────────────☆
   busky (我固执地认为我的另一半会在此相遇) (Fri Aug 19 23:05:14 2005):
还是有点关系
我大学女生奇少，周围还没有其他学校
我大学四年之后
都有点异性交往障碍了
     没和女生说过话和实验班有啥关系...还不是个人原因
☆─────────────────────────────────────☆
   busky (我固执地认为我的另一半会在此相遇) (Fri Aug 19 23:09:06 2005):
想想高中的玩命的
非XX大不上
如今回头看看
不值得啊
     看了后面的回复
     又有几个人看完全篇
     只能叹惜
☆─────────────────────────────────────☆
   wsn2002 (绝望的Arabespue|小猪 托住 宝贝 胖胖脸) (Fri Aug 19 23:41:10 2005):
值得
     想想高中的玩命的
     非XX大不上
     如今回头看看
☆─────────────────────────────────────☆
   wsn2002 (绝望的Arabespue|小猪 托住 宝贝 胖胖脸) (Fri Aug 19 23:41:24 2005):
你什么大学？
     还是有点关系
     我大学女生奇少，周围还没有其他学校
     我大学四年之后
☆─────────────────────────────────────☆
   zwater (淡如水) (Sat Aug 20 00:00:18 2005):
越来越不明白
一直都想问
情为何物
     三 面 楚 歌
                                       （一）
     初识他，是在一个云集了各校尖子的数奥班。那时她九岁，蓓蕾一般的年龄。看到他的第一眼，她就预感到他们之间会有故事。
