Received: from softedit ([159.226.100.150])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7G5UJNl022027
	for <mo@ccert.edu.cn>; Fri, 19 Aug 2005 12:30:06 +0800 (CST)
Received: from mail pickup service by softedit with Microsoft SMTPSVC;
	Fri, 19 Aug 2005 12:55:47 +0800
From: <tang@iscas.ac.cn>
To: mo@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6IL3xzOzO0sn6yNWjrNKyysfO0rP1wbW1xMSpyNU=?=
Date: Fri, 19 Aug 2005 12:55:47 +0800
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1441
Message-ID: <SOFTEDITGJ2TUSzbAUf0000003c@softedit>

你不应该难受
看了这篇文章也不应该有什么反应
女人（或者说百分之几十的女人）就是这样的
女人还是柔弱的，需要男人来依靠
尤其是身在异乡
现在环境还这么复杂，思想越来越开放
有了身体亲密接触也正常，毕竟女孩子也需要
你的mm表现的比较直
其实这也可以看成优点
比起那些表里不一、经历丰富却装纯洁的mm
也许更诚实些
当然造成的结果，要因人（男友）而异了
现在男人和女人都应该调节心态
没有感情经历，或者说有感情经历没有生理接触的女孩
的确是少见了
男人要不然就默认吧，要不然就看你能力了，能不能找到真正的cn
女人要调节的是，做过了就做过了，对方不接受也别憎恨、埋怨谁
很多男人还是要求很严格的
不是cn，就不要要求cn的待遇了
理性点，爱情不代表为了你就全都抛弃
cn和非cn，就是有区别的
bless 每个人
         刚上研究生的时候开始经营这份感情，快要毕业了，它也要离我而去。
         MM是我的初恋，上研究生的时候才开始的第一段感情，我非常的投入。可是却并不尽如人意，每每想起，酸甜苦辣齐上心头。
         MM的过去，从我的角度来说是不堪的。可能是性格使然，她无时不需要男人的依靠，同时她受不得人家的一点恩惠。大一刚来这个城市，她需要有乡音的温暖。于是她常常去另一所大学的老乡那，那老乡的确不错，每每要回来的时候都将她送到公交站。她渐渐的迷失了，不过后来
