Received: from mail.datangmobile.cn ([219.142.67.62])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j88AcTuE011542
	for <tao@ccert.edu.cn>; Sat, 10 Sep 2005 04:35:52 +0800 (CST)
X-MimeOLE: Produced By Microsoft Exchange V6.0.6249.0
content-class: urn:content-classes:message
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: quoted-printable
Subject: =?gb2312?B?ofEgztLSqtXSxa7F89PR?=
Date: Sat, 10 Sep 2005 04:47:41 +0800
Message-ID: <D728AD1FA2543948B89DE29C5BF4CD070470257E@bjmail1.bj.datangmobile.com>
X-MS-Has-Attach: 
X-MS-TNEF-Correlator: 
Thread-Topic: =?gb2312?B?Rlc6usPP+8+i?=
Thread-Index: AcW0W9Gb9xS9vAx0TwWoHUbj8TSJYgABzy5Q
From: <peng@datangmobile.cn>
To: tao@ccert.edu.cn

我要找女朋友!!
我是一个在校的学生,
可是我没有一个女朋友,
相信不是我没有,
只是没到缘分而已,
要是你也是,
可看一下我是怎么样的人:
    我吗!年薪灿烂是没有,天天在老去,可是为数只是22,我想还会在加,样子不是很帅,
但我没有自悲过,也不曾想到自己的样子,不知是怎么回事,我没想到样子.::
    学习不是很好,可是我的心情就不差,尽管没有女朋友,并不代表我不爱女孩子,只是
不会表达而已.你有没有想到我对你的不会表达是怎么样的呢?哈哈,我想我想不出来,还
是不要想了.
    我身高不是很高,有180CM吧,那是我不知不觉中有的,我也不想,因为从来就没有想高
,但是高了又不能不高是不是.我也不法!
    我的重量吗>那也不是什么好的,只有65KG,算下,不错的哦!觉得就没有什么不好.
    我的个性吧:怎么吹才好呢?
    我想我不能用什么来描述,有点难说!!
    我想我不是好人,我试着去学坏,可是怎么也学不了,我会吸烟,但是我不想吸,也就没
有买, 我喝酒但是我从来就没想过我为什么要把它放到嘴里,也就没有想到酒是什么了.
一般情况我没有喝,不过朋友要我的时候我还是喝了,只是我不会让自己不清醒.我有冲动
,可是我就没去打过架,真不好,想打都不能打.我爱运动,所以阳光总是和我做朋友,我不
会在房子里呆着.我爱我的思想,我觉没有什么我的思想是不能接受的.那怕是敌人也好.
可是我从来就没有觉得我有敌人呀???那又怎么会有呢?
    我的脑子想了很多空想的东西,但我不觉得那样不好,因为我想我的细胞还在活动,那
也就没有不能不动脑的了!
    要是我不开心还是怎么样?我会怎么样呢?
    忘了我自己!
    也就不开心了,
    可我不难过!?!?!
    我想大家来为我的人格考查一下.
    不要怎么样?
我也不知要怎么样
 但是我想从中了解你的个性
我的要求是你的要求
只要你有信心就行了
    你自己的要求就是我的要求,我想我不能左右你的思想,我也不会那样,我追求的是平
凡,不求什么了.
    
    平凡中
     我有了你就不平凡了
也是
      
      要不然怎么会呢?
你要怎么才能找到我呢?
你可以从我的QQ入手:443905628
还有一个:caihuicheng@126.com
看是不是你要找的人?
要不是的话我会不会成为你的朋友?
会不会是你的敌人?
不过
我不会是你的敌人
 
我想我是一个什么样的人呢?
我也不知道
你想知道的话?
你自己了解吧
不过
我不用让我知道
我会用所有的生命去表示的
我想夕阳下的人是什么样子的
那是有了你吧!
生活就是什么呢?
自己想下再说
没有了什么
还是自己的思想
人的怪是因为有了思想
不过是什么样的思想呢?
那就是有什么样的心情了?
好了!不说了<
有机会的!9了!8
