Received: from mail.cernet.com (col.cernet.com [202.205.11.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j887XQsh010493
	for <jian@ccert.edu.cn>; Sat, 10 Sep 2005 04:37:55 +0800 (CST)
Received: from cernet27fd8164 ([211.68.120.195])
 by mail.cernet.com (iPlanet Messaging Server 5.2 HotFix 1.21 (built Sep  8
 2003)) with ESMTPA id <0IMH00N00N4S0F@mail.cernet.com> for
 report@ccert.edu.cn; Sat, 10 Sep 2005 04:55:21 +0800 (CST)
Date: Sat, 10 Sep 2005 04:50:14 +0800
From: noc-serv <tian@cernet.com>
Subject: =?gb2312?B?ofEgzP2wyaOszOyx37XEwNfJ+dLRvq3S/tL+1/fP7CAo16rU2Ck=?=
To: jian@ccert.edu.cn
Cc: huang@ccert.edu.cn
Message-id: <044d01c5b449$526d3c30$c37844d3@cernet27fd8164>
MIME-version: 1.0
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2900.2527
Content-type: text/plain; charset=gb2312
Content-transfer-encoding: base64
X-Priority: 3
X-MSMail-priority: Normal

【 以下文字转载自 SL.THU 讨论区 】
发信人: B611 (我的签名档给您美的享受), 信区: SL.THU
标  题: 听吧，天边的雷声已经隐隐作响
　http://forum.blogchina.com/244061.html
　杨振宁的不忠不孝不仁不义（转载）
　　发信站： BBS 水木清华站 （Thu Dec 30 11：01：47 2004）， 站内
　　不忠：杨振宁先生在祖国最困难的时候毅然加入美国籍，父亲劝说也无效，不肯归国效力。拿到诺奖的志得意满的杨因为买不到长岛的房子耿耿于怀（最后还是屈居在教授区买了房子）
　　不孝：加入美国籍，为此事杨的父亲到死也没有原谅他，是为不孝。
　　不仁： 在祖国富强时，又在与某名牌大学的互相吹捧炒作中，回国颐养天年，自从回国以来，东走走、西逛逛，忙着走穴炒作，不愿踏踏实实做工作。
　　不义：窃李政道的研究成果，得诺贝尔奖，还倚老卖老的将名字写在李政道的前边，并出书丑化李政道；杜夫人刚刚过世，大一的基础物理刚开课不到半个学期，就一心想着上帝的最后一个礼物……
　　想想学位毕业7天，不顾美国阻挠毅然回国的邓稼先，为中国的国防核工业呕心沥血，年仅52虽因放射性影响身患癌症去世。
　　想想同道的李政道先生早年毅然回国，从70年代起，李政道教授为中国的教育事业和科技术的 发展做出了重大的贡献。为了在中国发展高能物理和建立高能加速器，后来成为建立北京正负电子对撞机（BEPC）、北京谱仪和进行高能物理实验的骨干；1982年当我国高能物理事业举棋不定 的关键时刻，他帮助我国选择了一个既先进又符合国情 的BEPC方案，并成为当今世界上在c -τ物理研究能区唯一的高亮度电子对撞机，并做出了重要的物理结果。
　　想想刚刚过世的陈省身先生，生活俭朴、出钱出力、培养弟子、呕心沥血，一心祖国科学事业，真泰山北斗。身为科学家，应当规范言行，树学人之楷模；
　　这社会乱了！
　　记得有个签名档说：
　　大家第一次问我：“男人应当追求什么？”
　　我回答道：“金钱和美女 .” 于是大家开始鄙视我……
　　大家第二次问我：“男人应当追求什么？”
　　我回答道：“事业和爱情 .” 于是大家开始崇拜我……
　　这就是牛人的事业和爱情！如果同样一件事情发生在普通老百姓身上，你还认为会有近一半的评论是赞美吗？
　　杨是许多人曾经的崇拜者，可是看看他做的事情吧：在中国最艰难的岁月，他悄悄地走了。当变得没有什么价值，中国还算稳定的时候，他又悄悄地回来了。回来的第一件事情就是批易；第二件事情就是和中国的光光们抢媳妇；下一步估计是再次批孔孟了，因为孔孟之道是阻碍中国获诺贝尔奖的一块绊脚石，尤其是文学奖，呵呵
　　中国人心中最后一点伦理道德就这样被沾污了，看看那些效仿吧，以前只是有贼心无贼胆，现在可终于有了表率。本已充满铜臭的中国又开始弥漫一种淫欲。世上还有什么礼义廉耻可言，是可忍，孰不可忍！
　　杨的表率，会使这种“忘年恋”在中国泛滥成灾的，因为终于有了参照。
　　杨振宁当年娶这个国民党高官的女儿，杜小姐，动机也不是那么单纯吧。
　　其实早在目前闹得沸沸扬扬的诺贝尔物理学奖得主杨振宁博士八旬高龄娶重孙女辈女郎
　　的社会新闻传开之前很久，我就对杨博士的人品很不以为然了。
　　我对杨博士的人品不以为然倒不是因为杨博士的朝秦暮楚、有奶就是娘的政治操守很糟
　　糕───杨博士认为美国人帮助下的国民党政府还有前途时就跑到台湾去当台湾中央研究院
　　的院士；以后认为中共腿粗就一头扎到中共怀里，（此处有删节） 唱赞歌一路唱到现在，
　　考虑到在学术界里政治操守方面比杨博士更糟糕的大有人在，杨博士还算不上这方面的“姣
　　姣者“；也不是因为杨博士的嘴至实不至的”爱国壮举“───在钱学森等一大批爱国学者
　　于中国最需要的时候毅然舍弃国外优厚的待遇纷纷回国帮助祖国建设之际，杨博士只是在国
　　外把“爱国”的空口号喊得震天价响，不到七老八十的退休之年绝不回国，即使在七老八十
　　的退休之年回国来捡便宜养老也拒不放弃美国国籍而加入他口口声声热爱的中国国籍；甚至
　　也不是杨博士对中国的建设寸功未立而恬着脸退休以后到中国来捞厚票子、大房子、高帽子
　　、神位子的“四子登科”（事实上他也确实捞到了中国冤大头白送的厚厚的人民币票子、上
　　千万元的“归根居”别墅楼的大房子、“为人师表”的高帽子、“爱国学者”的神位子）；
　　而是因为杨博士在他的看家本钱───贝尔物理学奖的获得上采取的卑劣手段。
　　众所周知，杨博士和李政道博士籍以共同获得诺贝尔物理学奖的课题是对“宇称不守恒
　　定律“的证明，而外界一般认为这是杨博士和李博士出于共同的创意，通力合作的成果。其
　　实根据曾任美国物理学会第一任女性会长的美国物理学界泰斗级老前辈华裔物理学家吴健雄
　　和美国物理学家史瓦兹（1988年诺贝尔奖获得者）等许多科学家的回忆录和实验报告记述，
　　第一个革命性地提出“宇称不守恒定律”证明新思路的是李政道博士而不是杨振宁，对此激
　　烈反对的杨振宁被李政道博士说服之后，就怀着摘果子的心理马上劝说李博士不要立即公开
　　发表，而表示愿意和李博士合作进行完善后再发表，李博士对此表示赞同，并大度地以杨李
　　两人的名义共同发表研究成果，该研究成果遂以杨李两人的名义共同获得了诺贝尔物理学奖。
　　但李博士万万没有想到的是杨博士在获奖后竟亲自找来了传记作家江才健面授机宜，颠倒黑
　　白地说是自己“在一个节骨眼上，想到了证明‘宇称不守恒定律’的思路，而李博士先是反
　　对这种观点，经过我的说服后才同意的“云云。呜乎！一个人在关系到人格的大是大非问题
　　上竟能如此颠倒黑白、恩将仇报，真让人叹为观止！就是从这个时候起，我才算领教了杨博
　　士的人品───一个以个人为中心的极端自私自利的虚伪的小人。
　　但即使在那个时候，出于对一个垂垂老矣的长者的尊重，杨博士这个早已丑陋不堪摇摇
　　欲坠的长者形象在我面前还像一匹负重即将达到极限的摇摇晃晃的羸弱的骆驼那样硬撑着没
　　有垮下，但在杨博士还嫌对中国的建设寸功未立而恬着脸退休以后到中国来捞厚票子、大房
　　子、高帽子、神位子的“四子登科”不够过瘾，还要在“四子登科”之后以82岁高龄娶28岁
　　妙龄女郎的“小婆子”而搞“五子登科”的时候，这种极端自私自利、不顾及最起码伦常的
　　祖孙配丑行才将那仅存的垂垂老矣的长者的形象击得粉碎，这种丑行就像压垮这匹骆驼的最
　　后一根羽毛，杨博士的早已丑陋不堪摇摇欲坠的长者形象在我们面前轰然倒下。尽管颓然倒
　　地的杨博士还在那里油嘴滑舌、自欺欺人地胡说什么他搞的这个不顾及最起码伦常的丑陋的
　　祖孙配是什么“上帝恩赐的最后礼物，给我的老灵魂一个重回青春的欢喜”，我们每一个有
　　起码良知的人除了让他闭嘴不要再亵渎上帝之外，还要他听听一个义愤填膺的父亲和一个胆
　　战心惊的母亲发自肺腑的心声───这位父亲会质问杨博士：“二十八岁的女孩子如果因为
　　天真、浪漫，被‘诺贝尔奖获得者’、‘精神交流’、‘陪伴晚年’、‘甘作牺牲’这样一
　　些东西冲昏了头脑，那么你作为有过八十二年人生阅历的老人看到的是对自己生命即逝的恐
　　惧、对尘世虚名的贪婪、对他人生命的漠视和不负责任。你凭什么接受这样一个你所说的‘
　　没有心机而又体贴人意，勇敢好奇而又轻盈灵巧‘的孙女辈的二十八岁女孩子的牺牲？仅仅
　　因为这是‘上帝恩赐的最后礼物’？“这位母亲会质问杨博士：”哪一个母亲舍得自己花样
　　年华、疼入心坎、辛苦栽培的女儿成为行将就木的垂垂老者生命尾声的‘礼物’？哪一个母
　　亲不希望和自己女儿相知相惜相亲相爱的是和女儿同样年轻的灵魂？哪一个母亲不衷心祝福
　　女儿和她的另一半白首偕老？你这样的祖孙配是所有天下母亲的噩梦！“
　　杨博士，你在普天下的父母面前无地自容！
　　这里顺便说一句，在当今中国大陆物欲横流、道德滑坡的大背景下，在政治、经济、宣
　　传、文艺诸领域里的道德支柱早已垮得乾乾净净，只有学术界还有个把像杨博士这样的丑陋
　　不堪摇摇欲坠的长者形象支撑着门面，整个社会的道德基础像一匹负重即将达到极限的摇摇
　　晃晃的羸弱的骆驼那样硬撑着没有垮下，但现在杨博士的这种极端自私自利、不顾及最起码
　　伦常的祖孙配丑行就像压垮这匹骆驼的最后一根羽毛，在杨博士的早已丑陋不堪摇摇欲坠的
　　长者形象在我们面前轰然倒下的同时，整个社会的道德基础也在我们面前轰然倒下！这也许
　　才是杨振宁祖孙配对我们的社会造成的最大的、影响最深远的损害！
　　常言说“物极必反”、“否极泰来”。也许现在中国大陆社会道德汤然无存、一片白茫
　　茫大地真乾净之时，正是人民开始思考、开始觉醒并开始着手构建一个人民真正当家作主的
　　物质文明和精神文明同步发展、高度发达的理想社会之日。
　　鲁迅先生70年前写的那首着名的《无题》诗正是对我此时心境的最好的写照────万
　　家墨面没蒿莱，敢有歌吟动地哀。心事浩茫连广宇，于无声处听惊雷。
　　听吧，天边的雷声已经隐隐作响
