Received: from 163.com (m13-20.163.com [220.181.13.20])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j897B1aC019635
	for <xing@ccert.edu.cn>; Sat, 10 Sep 2005 06:19:07 +0800 (CST)
MIME-Version: 1.0
Message-ID: <4321385B.0000FC.08953@bj163app20.163.com>
Date: Sat, 10 Sep 2005 06:31:08 +0800 (CST)
From: "xue" <xue@163.com>
To: xing@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgW7rPvK9dINChILPz?=
X-Priority: 3
X-Originating-IP: [192.168.208.155(210.72.197.14)]
X-Mailer: <!-- CoreMail Version 2.5 Copyright (c) 2002-2003 www.tebie.com --> 163com
Content-Type: Multipart/Alternative; boundary="Boundary-=_zaEKjQWroZbskVmCcRNRUtYjFkpl"

☆─────────────────────────────────────☆
   allenwong (Kiss鱼) (Fri Sep  9 09:02:46 2005):
朋友给我写信，淡淡地讲起最近的一些事情，提起她深爱了多年的男孩，她说一切都过去了，自己不过是个小丑......
    心里一酸，连忙回信安慰她，一双手慌乱的却在键盘上不知如何敲打成句。这么长时间，听她讲她和他的故事，那男孩的一举一动，一眉一眼，朋友如何竭尽全力的爱着努力着，到头来，不过是场闹剧。要承认自己是一个小丑，该是怎样的心境呢，极度的绝望，回头想想过去的那些往事都成了一片荒唐，只能自嘲：我不过是一个小丑。
   紧锣密鼓的戏份轮不到你上场，你永远不是主角，永远没有人拿你当真。你是热门连续剧前的广告，你是主角上场前的铺垫，没有人注意，却要全力去演，搏了命的，发现一切不过是自娱自乐。众人看着你笑，戏散去后，男主角女主角相拥而去，你孤身一人，凄然站在舞台，无人看你谢幕。
    想到遥远的亲爱的朋友，心酸不已。
    我理解她，我理解这种心情，她在北方，我在南方，却在几乎相同的时间里，同时嘲笑了自己。骄傲如她，骄傲如我，她在给我的信里嘲笑自己，我在自己的日记里嘲笑自己。在国庆来临万民同乐的日子，我坐在电脑前哭着写日记，我说一切不过是场闹剧，而我只是一个小丑。我的一切，指的是爱情。唯有爱情，能让你在别人都笑的日子里哭，别人都哭的日子里笑。爱是魔，人一旦着了魔，哭笑皆不由己。
    王尔德的童话里写过一个小丑，这个小丑爱上了美丽的金发碧眼的公主，公主看到他就笑，他以为公主也爱上了自己。有一次无意间他从镜中看到自己的面孔原来如此丑陋无比，才知道，自己不过是一个小丑，终于，小丑心碎而死。
    生活不是童话，某些时刻，我们都当过小丑。一个偶然间从镜中窥到自己如此丑陋，我们不能心碎而死，生活永远在继续，我们得咬紧牙关拉好面具，带着那颗破碎的心，一路醉生梦死继续舞去。
☆─────────────────────────────────────☆
   essentric (一个人旅行) (Fri Sep  9 09:11:51 2005):
呼唤bm，给建个个人文集吧呵呵
     朋友给我写信，淡淡地讲起最近的一些事情，提起她深爱了多年的男孩，她说一切都过去了，自己不过是个小丑......
         心里一酸，连忙回信安慰她，一双手慌乱的却在键盘上不知如何敲打成句。这么长时间，听她讲她和他的故事，那男孩的一举一动，一眉一眼，朋友如何竭尽全力的爱着努力着，到头来，不过是场闹剧。要承认自己是一个小丑，该是怎样的心境呢，极度的绝望，回头想想过去的那
        紧锣密鼓的戏份轮不到你上场，你永远不是主角，永远没有人拿你当真。你是热门连续剧前的广告，你是主角上场前的铺垫，没有人注意，却要全力去演，搏了命的，发现一切不过是自娱自乐。众人看着你笑，戏散去后，男主角女主角相拥而去，你孤身一人，凄然站在舞台，无人