Received: from mails.tsinghua.edu.cn (mails.tsinghua.edu.cn [166.111.8.16])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j889N4UA011087
	for <qing@ccert.edu.cn>; Sat, 10 Sep 2005 06:46:19 +0800 (CST)
Message-ID: <200509081723.j889N4UA011087@spam-gw.ccert.edu.cn>
Received: from unknown (HELO b28d91f81b7b43f) (yang-w04@166.111.203.126)
  by localhost with SMTP; Fri, 9 Sep 2005 22:33:19 -0000
From: "zhou" <zhou@mails.tsinghua.edu.cn>
To: qing@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgxLjX+LfJu/rHp8Dvzqq089Gn0MLJ+rb5y83ixuK9?=
Date: Sat, 10 Sep 2005 07:01:03 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.6353
In-Reply-To: <000601c5af76$5ea858e0$c0cb6fa6@BAMBOOIBM>
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180
Thread-Index: AcWvd6cjZMf6CDhmRji9RlY4vJqTKQE38gdA

母坐飞机千里为大学新生儿送馄饨 
 
2005-09-09 11:34:24 西安日报   
 
  
   　　据《青岛早报》报道 得知在青岛上大学的儿子亚纲（化名）想家，想吃妈妈亲手包的馄饨了，6日，家住福州市的李女士乘坐飞机抵达青岛，把煮好的馄饨送到了儿子的宿舍内。“这碗馄饨花了我近一个月的收入，但只要孩子高兴就值了。”李女士的这番解释，让亚纲的大学辅导员有些惊讶。 
　　12年没洗一件衣服 
　　“新生入校时，亚纲就有些与众不同。”亚纲的大学辅导员于老师告诉记者，亚纲性格有些内向，与同宿舍的同学交往有点困难。不仅如此，亚纲的自理能力也比较差，开学不到一周，脏衣服就攒了一堆。别的同学在洗衣服的时候，他就有些不知所措，往往是将脏衣服放在肥皂水中浸泡半天后，再用水冲一下了事。“亚纲说，从小学到高中，12年间，他从来没有洗过衣服，这些事全部是由家长代劳。”于老师叹了一口气说。 
　　送到时馄饨还热乎 
　　6日中午，于老师突然发现亚纲的母亲李女士出现在校园里，怀里还抱着一个保温瓶。李女士见到于老师时，有些不好意思地说，她接到亚纲的电话，亚纲在电话里哭着说想家，想吃妈妈亲手包的馄饨。“听到孩子的哭声，我很揪心。这些天，亚纲不在家，我的心里也空落落的，时常跑到他的房间里，呆上半天，他想家，我也想他呀。”李女士对于老师说，头一天晚上，她包好了馄饨，早晨煮好了，然后赶乘头班飞机，从福州飞到青岛。抵达青岛后，李女士又乘坐出租车赶到学校，将热乎乎的馄饨递到儿子的手上，看着儿子狼吞虎咽的样子，李女士欣慰地笑了。 
　　母亲：一月收入换碗馄饨值 
　　在于老师的帮助下，记者拨通了李女士的电话。“你认为一位母亲这样的做法过分吗？你没有做过母亲，不能体会当母亲的心情啊。”李女士对记者严肃地说。记者：听说，亚纲从小学到高中，连衣服都没有洗过？李女士：可能是这样的，亚纲是1986年出生的，为了能让他将全部的精力放在学习上，我和他的爸爸代劳了一切。我在政府机关工作，每月的工资收入在3000元左右，送这碗馄饨差不多花去了我一个月的收入，但能见儿子一眼，看到儿子吃我亲手做的饭，这也值了。 
　　儿子：妈妈做法让我尴尬 
　　这些天来，亚纲总觉得同学背着他在嘀咕这件事，这让他有些难堪。记者：听说同学们都在议论这事，你是怎么看的？亚纲：这事只是在宿舍里传，我们宿舍的人都说我“娇气”。我只是想家，有什么大不了的。记者：你想到妈妈会坐飞机来送馄饨吗？亚纲：没想到，妈妈的做法让我感动，但也让我尴尬。于老师说，当时，李女士曾和自己商量说，准备来到青岛，在大学附近租一套房子，既可以陪着儿子读书，又可以帮着孩子洗衣服、做饭……“我委婉地提出了反对意见。”于老师说，“现在很多大学新生的自理能力很差，家长不能一味地迁就孩子，应该让他们学会独立生活。”于老师说。 
 
