Received: from jdl.ac.cn ([159.226.42.8])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7T4id6m030342
	for <tian@ccert.edu.cn>; Fri, 2 Sep 2005 17:09:46 +0800 (CST)
Received: (qmail 18809 invoked from network); Fri, 2 Sep 2005 09:21:29 -0000
Received: from unknown (HELO d47db5334f2a479) (192.168.0.233)
  by 159.226.42.8 with SMTP; Fri, 2 Sep 2005 09:21:29 -0000
Message-ID: <001801c5ac56$5440b960$e900a8c0@d47db5334f2a479>
From: "yi" <yi@jdl.ac.cn>
To: tian@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgus2087zSzNbC29K7uPbOyszi?=
Date: Fri, 2 Sep 2005 17:23:47 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2800.1506
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1506

马上就到十一长假了，想利用这个假期把gf带回家，一来她没有去过南方，想带她去玩；二来我父母也可以看她，初次见面，彼此间能够多一些了解。前段时间把这个想法告诉了gf，她同意了，然后我就告诉我爸妈说十一会带gf回家，我父母也同意了。几天前，gf打电话告诉她妈，说十一打算去我家，她妈在电话里对她说，让她该去我家就去呗，也没有任何的反对意见，只是说原来挺想十一让gf回趟家的。
本以为这件事会就这么定下来的，但后来有了变化。Gf的母亲得知gf打算十一回我家后，打电话给了gf在北京的姐姐，说不同意她十一去我家，原因是gf老妈认为，应该女方父母先见到男方，而不是男方父母先见到女方；gf去我家可以，但前提必须是我要先见到gf的父母。Gf的姐姐也同意她们母亲的观点，在和gf通电话时极力反对此事，还说了gf不懂事，都这么大了对某些问题还是欠缺思考之类的话，gf听后心里很难受。前天gf和她姐聊天，也说起此事，gf姐姐态度挺坚决的，还是不同意gf十一跟我回家。
事情的经过就是这样的，想和大家讨论一个问题：见父母的时候必须是男方先见到女方父母吗？有没有人在这种事情上遇到过类似的问题。
先说说我的观点：我和gf都已在北京工作，离家都很远，两人的工作和学习压力都很大；我俩感情很好，有了要见对方的父母的打算但是双方的父母近期都不会来北京，我们能抽出回家的时间只有五一十一春节。在这种情况下，我觉得，谁先见对方的父母并不重要，更重要的是看双方能否都有时间，方便先去谁家就去谁家。我去年春节由于加班没回家，于是打算十一回家，正好带她回去，但是没想到她家里会有这种观念。我私下认为，可能是由于生活环境不同造成的思想观念不一样，补充一句，我家在南方的一座城市，而她在北方的农村长大。
谢谢看贴，欢迎讨论，希望大家畅所欲言。
