Received: from stmp.nisac.gov.cn ([202.106.170.4])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j81B6REp021921
	for <you@ccert.edu.cn>; Fri, 2 Sep 2005 17:21:50 +0800 (CST)
Received: from zx-r8rjt0j7512h ([211.94.162.182])
	(authenticated (0 bits))
	by stmp.nisac.gov.cn (8.12.11/8.11.6) with ESMTP id j81Bbwq9009588;
	Fri, 2 Sep 2005 17:53:19 +0800
Message-Id: <200509011137.j81Bbwq9009588@stmp.nisac.gov.cn>
Date: Fri, 2 Sep 2005 17:34:24 +0800
From: "wua" <wua@mail.nisac.gov.cn>
Reply-To: wua@mail.nisac.gov.cn
To: you@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgx/O9zLTzvNLI57rO17fFrrqi19M=?=
Organization: nisac
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64

新水木上不去，我先发在这了
前记：我把本文发在这里目的有两个，一是希望她能看到，二是希望大家教教我怎样追女孩子
希望大家能够支持我，万分感谢。
我的心现在还在后悔
今天（2005-9-2）天气不错，挺风和日丽的，吃完午饭我就去六教自习了。说来惭愧，开学就大四的人了，现在还被推研考试逼得天天要去自习，而且还没个人能在身边陪我自习，真令人沮丧。说起来，推研这东西简直就是把学生当猴耍，@$##^%%$&amp;，算了，不要跑题。。。
话说在六教118，这件教室够近，就在门口，坚持以懒为美的我的第一选择，我正翻看9月份科幻世界的谋杀先生，这篇文章文字很有张力，看小说能有电影一样的紧张刺激效果，就在马蒂为就女儿果断地朝冒牌货开枪的时候，我仿佛都听到了震耳欲聋“砰”的一声枪响。嗯，紧接着，天空突然一暗，吓了我一跳，这魔王还真是从纸面呼之欲出啊。。。其实，是教室的电路烧了。晕，还能碰上这事，难道今天要倒楣运？不是我迷信，而是人的第六感，直觉告诉我今天确实要倒楣运。。。
那就只有收拾书包，换间教室了，走到门口，一坐在边上的哥们朝我笑笑：瞧这，好像烧了。我顺着他的手指看了看
墙上的开关，鼻子里确实闻到了一股焦味，挺让人怕怕的，该不会起火灾吧？嗯，确实有股焦味。我也笑笑地向他答
道。就这两笑，我觉得把我和他拉进了许多。环顾教室，光线昏暗，很多人都在和身边的人聊着什么。虽说大家同在
这一间教室自习，可是彼此之间都被那仅有的一个空座位隔了个十万八千里。可教室毕竟是个狭小的空间，一旦发生
什么事件，大家瞬间就结成了一个亲近的团体，可惜这个团体在走出教室之后就不复存在。要是真发生个火灾就好了
，那可比在这孤单地自习有趣的多。这么想着，我开始觉得今天碰到这档子事还算颇为幸运了。
就在走出教室的一刹那，我看见了一个女孩，乌黑长发，纯白罩衫，花色长裙，一双凉拖，挎着一个小跨包走过我的
面前。嗯，清华总是随时随地存在着这种背影杀手。背影杀手，故名思义，背影极具杀伤力，尤其对眼球细胞的攻击
力能够达到，而且其一旦转身，正面杀伤力还要飙升，不过主攻对象已转为胃部食道等器官。。。可惜，她没有转身
，于是我跟着她走进了117的自习教室。不过我要事先声明，这绝对不是跟踪，走进117原就是我的本意，就算没去过
六教的人，看看两个数字也能够明白，118，117，这才够近嘛，懒是我的第一原则，世界上的发明都是懒人创造的。
。。
她径直走到最后一排坐下，我只好在她前面一排落座。其实最后一排一向是我的最爱，因为坐在最后，你可以感受到
一种一切掌在你手中的感觉，嗯，身为狮子座的我喜欢这种感觉。不过坐在前面也有好处，起码有机会看到背影杀手
的正面了。就在我开始打开书包的时候，随意地往后飘了一眼，哎呀，我的妈呀！心开始跳个不停了怎么办？其实我
这眼没敢瞧仔细，但看个大概就知道她是我喜欢的类型，外表很有文静的气质。我在想，这时候我要是个小说家就好
了，嗯，我现在就能把她的美貌描述一番，可惜我这篇不是小说，我也确实没看清她的相貌。俗话说朦胧产生美感，
她在我心目中就是由我随意一瞟的那个大概而生出的最美的样子。
这一看可真是完蛋了，我根本没法自习了。心里总想着要是能再看两眼就好了，但是越有这样的想法，越不敢回头了
，做贼心虚啊。无意中，发现我侧坐的情况下可以瞅见她穿着凉拖的脚，嗯，还是要事先声明：我不是一个变态。但
是作为我这样腼腆的男生，能让我看两眼小脚丫还是足以满足的。于是乎，我决定还是开始我的自习。唉，天下的美
女多得去了，哪个能属于我这种滥人啊，自习才是本分，自习之余，偷偷看两眼就知足吧。翻开书本，打开mp3，把
自己包裹得像是缩在角落里的乌龟，慢慢地啃着一本无法下咽的破书。
不过看来今天偏偏有人要和我作对，mp3也是，放什么歌不好，来了一首“我没那种命啊，轮也不会轮到我”。靠！凭什么就轮不到我？虽然也凭不了什么就能轮到我，但咱也不能这么消极不是。瞧瞧周围这些男的，其实和我也差不多嘛。嗯，左边那个好像比我强壮，这厮不会是练健美的吧？前面那小丫的一直鼓捣他的笔记本，看来是比我有钱了，最不能忍得是：怎么周围这几个都比我长得帅啊。。。还好，我很快又调整过这种卑微的心态了。嗯，男人帅是最没有用的，是个男人他就帅！
不行，我得采取点积极主动地措施。临近毕业，我是越来越感慨，在清华的几年，都把我销蚀得一点脾性都没有了，很多事情从来就没有主动去争取过。其实只要有自信，投入精力，清华的人没有什么办不到的。我普通话都说不清楚，可也曾经在蒙楼演过话剧，那真是不堪回首，是我难得的几次感觉到自己主动地去把握住了什么。
可是，我要怎样才能去搭讪呢，在自习室这种地方，不可能聊天啊。。。俗话说，女人总要有几个闺房密友，我现在算是知道了这种类似闺房密友的作用了。我给我一哥们发短信：背后坐一ppmm，如何上前搭讪，急。是挺急的，谁知道她会自习到什么时候啊，往常我一两个小时前就回宿舍打魔兽了。哥们回得确实挺快。其实我这哥们也值得一说，她是特能够明白自己追求的是什么的人，我觉得清华现在这样的人也并不是非常多。她大学期间已经学习了日、德、法三门外语，虽然并不精通，但都相当于我英语高中毕业的水平。而且她喜欢旅游，我也喜欢旅游，可是我会被买不到车票啊，找不到地方住宿啊，不知道路怎么走啊等等万分琐碎的事束缚，可是她却能够独来独往，在大学期间黑龙江辽宁河北陕西西藏四川广东等等都跑过了。我认为她很有追求，嗯，我也要有追求，现在就是我追求的时刻！短信是这么回的：借东西。。。钱。。。手机。。。借钱还是算了吧，我不喜欢。借手机！不错不错，我怎么没想到。怎么借呢？手机没电了？好像短时间内把它弄成没电还是比较困难。对了，说手机欠费了！good idea！我有的时候还是挺聪明的嘛。
紧张，手机捏在手里都渗汗，应该是我渗汗，不是手机的，这点逻辑理智我还有。小姐，不好，还是叫同学，我的手机没电了，能借你的打个电话么？她有手机么？肯定会有，没有可就完蛋了。。。她要是担心我是个抢劫犯怎么办？我还挺像的。。。那我把钱包书包押在你这吧。。。整个过程在我脑子里排演了好几遍，嗯，实施吧！算了，再等等，等我前面这哥们走了。
就在我犹豫的时候，我感觉后面有了动静，她开始收拾书包了。我匆匆瓢了一眼，她正合起一本满是日语的书，放进书包。怎么办怎么办？她要走了，她确实走了，走出教室了，这个时间是非常短的。短到我无法想好该干什么。我也开始收拾书包，要去追她么？不知道，那收拾书包干什么？这里已没有什么值得我留念了。。。
走出教室，已经不知道她消失在何方了，已经快五点了，外面的阳光依旧灿烂，又一天，just like the old times，我又孤寂而平静地走出了六教，走向我固定不变的车位。再回头一眼吧，给这无意间的一个小波澜，消失在平静的湖水中的小波澜。我从来不曾被滔天怒浪而吞没，我没有那个机会，总是淹没在平静之中。
天啊！我看到了什么？一排倒下的自行车？一个在帮女生扶车的帅哥？还是那个正在扶车的穿着白罩衫花裙子的女生？我也去扶吧？可我车子不在那啊，也已经有人抢了我表现的风头了。。。我忍。以前做过一个爱情的测试：如果你拿着一束玫瑰去看你的女朋友，当你发现花瓶中已经有一束玫瑰的时候你会怎么做？
A 倒掉瓶中的话，插上你自己的
B 把你自己的和原来的花一起放在瓶里
C 把自己的话扔掉
我就是那个c的傻瓜。
不过等他们扶完车子，我闪出了一个从来未有的念头：我要跟踪她！向天发誓：我真的是是纯洁的！一个柔弱的女生骑车却好快。由于根据某个人的哲学理论（某个人不排除是我的可能），任何事物都可以相关在一起，因此从骑车也可以看出她的个性，她是个坚强，有胆识，有原则的人。我喜欢这样的mm。
我期待着她能骑车到某个食堂，到时候说不定能采取下一步的行动。很可惜，她竟然径直往宿舍楼起来。对，是5#楼，我只能跟到这了，再骑过去，我的道德都要谴责自己了。惆怅。不过也没什么，没有期望就不会失望，这是我最近看香港电影的心得。去桃李吃饭吧，该死，我还没走到门口，随着一声清脆的“解散”，瞬间，黑影无数闪过我的身旁。看来军训还真有点效果，把每个人都快练成武林高手了。去紫荆吃吧，好久没换胃口了。一楼，不喜欢，也是好多军训的孩子，看上去都一个样，其实大家平等的状态最好，mm们也不用费心打扮了。二楼，也不喜欢，同样多的军训孩子，都穿着和我们当年一样的军装。咦，那个mm没穿军装耶，白色的罩衫好鲜艳啊。
我真的要上前搭话么？她一个人坐着，包不在，估计已经回了一趟宿舍。我怎样上前搭话呢？算了，别想这么多！直接上吧，就说我刚才看到她在读日语，对，日语，我也会两句的，可以从这里突破，嗯，大一司机（日语，非常喜欢）！去买两块西瓜，边吃边聊好了，人生就是要勇敢，要经历过才有收获，肯定死不了的！我在迎新的时候也是跟新生这么说军训来着。买西瓜，师傅，这块！嗯，这块好。。。
转过头，她就不在了，我的周围被绿色包围，再也看不见那鲜艳的白。。。
我的心现在还在后悔。
我后悔自己不够勇敢。
我想问问大家遇见这种情况都会怎么做啊？
是不是只有我是一个无可救药的懦夫？
明天我还要去六教自习，说不定还能够碰见。
