Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j82C4WA7031627
	for <ke@ccert.edu.cn>; Fri, 2 Sep 2005 18:20:21 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j82CFnZe026139
	for <ke@ccert.edu.cn>; Fri, 2 Sep 2005 18:32:07 +0800 (CST)
Message-Id: <200509021216.j82CFnZe026139@sea.net.edu.cn>
Received: from unknown (HELO tunoc1a645037e) (tunoc@59.66.66.12)
  by localhost with SMTP; Fri, 2 Sep 2005 10:19:38 -0000
From: "yi" <yi@mail.tsinghua.edu.cn>
To: ke@ccert.edu.cn
Cc: <peng@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEgtNPSu7j2suDD5r+0zqrKssO0tbG98cjVsb7Iy9S9wLTUvbfFy8E=?=
Date: Fri, 2 Sep 2005 18:31:29 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_000C_01C5AFFB.1700AEE0"
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.5510
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180
Thread-Index: AcWvuAiVPxyr+SX4SVaygqTcBzkmwA==

日本人为什么变得越来越放肆
    今年是我国抗击日本法西斯胜利60周年，全国人民纪念活动渐进高潮，每一个中国
人在缅怀革命先烈的同时，都在反思那场给整个中华民族带来深重灾难的侵略战争。作
为一名普通学者，我很长时间一直在思考的一个问题是，为什么全世界都在纪念反法西
斯战争胜利60周年，而当今日本人却冒天下之大不韪，越来越放肆，它们不仅在拜鬼、
修改教科书等问题上频造事端，而且在东海石油、台湾问题上向中国屡屡挑衅？更有甚
者，日本人竟然妄图绕过中国做起了"争常"的美梦。我想，是什么原因使得当今日本人
不仅连句道歉的话都没有，反而越来越肆无忌惮？在这里，我通过去年去美国访问研究
的经历谈一点个人粗浅的看法，希望引起全国人民的重视。
2004年下半年，受美国某大学的邀请我作为一名学者赴美进行访问研究。这是我第一次
一个人在美国生活，除了本职研究工作以外，我还刻意留意美国社会生活的方方面面，
试图探询美国强大的根源何在，所见所感所思甚多。其中有一件事情引起我的深思，在
访问研究的业余时间，像很多美国学生一样，我也常借该大学学生活动中心的电影DVD看
。我是对历史类的电影比较感兴趣的，在美国的几个月中我看了很多反映二战历史题材
的电影，像《最长的一天》、《莫斯科保卫战》、《斯大林格勒保卫战》……等，很多
电影艺术地反映了历史真实，让人产生强烈的震撼。但是，看了很多这类的电影以后，
我越发感到不对劲，我所看到的所有的二战大片中几乎没有一个介绍日本法西斯侵略中
国的，哪怕是简单一点的说明都没有，我们都知道，六十多年前，日本法西斯蹂躏中国
长达14年，给中国造成的损失甚至远远超过苏联在二战中的损失，而中国的苦难和贡献
为什么在西方影视作品中没有丝毫的反映，这不禁引起了我的困惑。
要知道，美国是一个爱好电影的国家，众多奥斯卡电影大片影响了一代一代美国人，而
且应当承认，美国目前不仅是世界上政治、经济和军事大国，而且是文化大国，从某种
程度上，美国电影大片就是一种重要的舆论和文化导向，它已经对世界产生了广泛的影
响。二战以后，一直到现在，美国等西方国家不断有反映二战中德国法西斯暴行的电影
，有的甚者获得多项奥斯卡大奖，如《辛德勒名单》等，其中很多优秀影片在我们中国
也影响很大，这些电影都以极高的艺术手段给人以强烈的心灵震撼，引起广泛的共鸣，
使得全世界的人们认清德国法西斯的残忍面目。可是为什么比德国法西斯残忍、下流、
无耻百倍的日本法西斯的丑恶形象没有被搬上世界银屏舞台呢？就这个问题，我也与美
国学者进行过交流，他们也感到不理解。我认为，二战以后，相对于实力较弱、而且和
美国关系较差的中国而言，日本更有效地控制和影响了美国文化和舆论界，例如，当今
很多美国的电影公司就是被日本大公司所控制，而我国基本在美国文化界没有什么影响
，这种差别导致美国长期以来不可能摄制一部揭露日本的历史影片。
我还认为，日德两国历史罪责在银屏上的不同反映也许是德国在整个西方抬不起头来，
直到目前，纳粹余孽哪怕逃至天边仍然逃脱不了覆灭的命运，而日本这个罪孽深重的低
劣民族仍然逍遥法外的重要原因。
    直到今天，众多外国人不太了解中国，更不了解中国的抗日战争，我在美国碰见两
位比较有名的美国教授，他们都到过中国，其中一位在中国呆过一年，而且去过南京、
参观过南京大屠杀纪念馆，因此对中国抗日战争深切同情。而另一位则没有去过中国，
他当时问了我一个让我迄今非常吃惊的问题"你们中国人到底要恨日本多少年才够？"我
愤慨之余更多的是对这个问题的深思。
我想，对于日本法西斯，仅有亚洲的舆论是不够的，由于种种原因，世界上直到目前并
没有形成一个控诉日本法西斯的国际舆论环境，尤其是西方舆论环境，这也许就是日本
人不顾亚洲人的声讨和谴责，变得越来越猖狂的重要原因。只有全世界人们一起来谴责
日本对亚洲和世界人民曾经犯下的令人发指的反人类罪行，才能彻底根绝日本人拜鬼的
欲望和动机，否则只能是扬汤止沸。
    我常想，为什么比德国集中营可耻百倍的日本"731"部队兽行，日本"三光"兽行，日
本"千里无人区"兽行，日本南京大屠杀的兽行没有被搬上世界艺术的舞台？为什么我国
平型关大捷、台儿庄大捷、长沙保卫大捷、昆仑关大捷、松山血战大捷的历史事件没有
搬上世界银幕，或者说没有被西方国家的人民所周知？如果这些事件通过电影等艺术形
式早就在发达国家广泛传播，我想日本人不敢像现在一样肆无忌惮，颠倒黑白，掩盖罪
行，像全人类的和平和良知挑战。要知道，今年早些时候英国BBC电视台播放了一段二战
日本暴行录的历史记录片，马上引起日本强烈反应；写出《南京大屠杀》华裔美籍女作
家张纯如在美国屡屡遭到日本人的恐吓，去年被迫自杀，这些都从侧面验证了艺术手段
对日本人的震慑力。
我觉得，我们不仅要有像《八路军》、《小兵张嘎》、《铁道游击队》、《地道战》、
《地雷战》等众多在国内产生了深远影响、受到广泛赞誉的艺术佳作，而且要有世界眼
光、制作一些能走向世界的思想性，艺术性俱佳的艺术精品，文化艺术影响的是民众的
价值观和思想意识，它要比常规的国与国之间的政治外交斗争威力大得多，影响也深远
得多。
    另外，除了定期不定期的影视作品以外，每逢二战胜利整数纪念日，西方国家和俄
国都会掀起规模巨大的纪念活动，这给当今德国形成了很大压力，他们不得不夹起尾巴
做人，右翼甚至法西斯势力不敢抬头。而由于种种原因，我们历次纪念抗战胜利周年时
候局面往往显得不够大，当然今年搞得比往年好多了，把国民党也加进来了，把美国飞
虎队也加进来了。我建议，下次70周年大庆的时候，要把东南亚各受害国的元首、以及
美国、俄罗斯、韩国、朝鲜等受害国的元首都集中到天安门人民英雄纪念碑前，隆重纪
念，不要怕花钱。只有这样，才能对小日本形成强有力的震慑，让他们永远夹着尾巴做
人，重归人的本性。
言不达意，谨以此向六十多年前我死难的几千万同胞磕头。
                    2005-8-31草于清华园
 在 sciurid (认识不？不认识就Ctrl-V查查看吧。) 的大作中提到: 】
     【 以下文字转载自 News 讨论区 】
     发信人: sciurid (认识不？不认识就Ctrl-V查查看吧。), 信区: News
     标  题: 胡锦涛同志讲话全文
