Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7UNMoHg011058
	for <kang@ccert.edu.cn>; Fri, 2 Sep 2005 18:25:43 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Fri, 2 Sep 2005 18:27:48 +0800
Message-ID: <325444295.10797@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Fri, 2 Sep 2005 18:27:48 +0800
Message-ID: <325444295.10780@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 59.66.66.12 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Fri, 2 Sep 2005 18:27:48 +0800
From: yan@mail.tsinghua.edu.cn
To: kang@ccert.edu.cn
Date: Fri, 2 Sep 2005 18:27:48 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEgscjLub/LzsS7r727wffW0NDE1dDGuNOi0+/NvMrpzca5472yyqY=?=
Content-Type: text/plain

代发文，勿回本站信箱。
比斯克文化交流中心招聘英语图书推广讲师
招聘英语图书推广讲师 
月薪3000元+奖金
1. 语言功底好，思路清晰； 
2. 责任心强，有编辑、培训经验请列出相关经历； 
工作内容：9月份接受培训，9月下旬开始在全国200所高校进行巡回演讲
 
有意请发简历到reading@bsk.net.cn
写给有理想而在苦闷中的北大清华师弟―(招聘启事)
四年开始的时候，我们都是有理想的。
四年结束的时候，有很多人已不再有理想。
又一个四年要过去的时候，更多的人失去了理想。 
你呢，是否还在为理想而坚持，和我一样。
         我在寻找志同道合的你
         你呢，是否也在期待着即将到来的第一次会面
背叛意味着重生
和你们一样，以优异的成绩考入北大/清华，满载着荣誉在父母的期望中踏上行程。然而，高中
时创建了湖南省第一个学生电视台、第一家学生银行的并成为省优秀共同团员和优秀学生干部
的我却在大学倍感迷惘。
大学基本没有怎么上课。唯一的回忆是得过一个北大百年校庆英语演讲比赛的第一名、当过一
年系会主席、参与组织了一次国际会议。在放弃了双学位、保研、出国、考上的研究生、和去
大公司的机会之后，我选择了一家网络热潮中打算在NASDAQ上市的新兴公司。
本来甚得公司董事长的喜爱。但是他在这家新兴的，雄心勃勃要在NASDAQ上市的的网络企业的
政治斗争中失败。我失去了当初所期望的那个职业经理人的美好前景。决定辞职。离开一个组
织意味着你失去了保护。我漂流在中关村的时候，是那样的孤独。看不到未来的路。
一场彻头彻尾的背叛，一场彻头彻尾的惨败。
但我获得了重生：因为我已经一无所有，所以我知道我要什么。
苦其心智 劳期筋骨
我开始寻找一切机会，不计报酬尝试各种工作―主要是做高层职业经理人的助理。有全职也有
兼职，那时候一般是同时做着3份以上的工作，大部分时候每天工作15个小时以上。有一次为了
能够不影响两份出现了冲突的兼职工作，连续干了48个小时。当时最大的感受是人的潜力真大
!!!
不过慢慢的我开始对公司的每一个function―general management, strategy, internal control,
 HR, finance, marketing, sales都有了初步的了解。这使得我进入了一个创业团队，当时这
个团队进入了全国创业计划大赛的前10名。团队的team leader还约到了软银的孙正义。但是在
融资很有希望的时候，内部的纷争使得融资的事情搁置下来，而互联网的冬天来得那么快。我
们的创业在冷清中收场。
创业之路
    此后，我开始自己的创业路程。
用两年时间先后创立了三家小公司，均在半年内赢利。其中一家公司现在已经成为新浪的技术
供应商，签下了新浪和央视传媒合作的新频道的全部技术合同。更为重要的是，我每三个月时
间就会改掉自己性格中的缺点。先后学会了 role-change thinking, listen to others, tolerate,
 forgive and forget, love, keep promise, be responsible, be reliable, exceed others
’ expectations, decisive, give-up, compromise etc.  
       2004年在业内前辈的支持下开始创立现在的这家出版公司。他们的行业经验和资本好比
武林高手的内力。获得这样的内力，使自己有了俯瞰行业/武林的心态。在激烈的市场竞争中，
我开始与高手过招。尽管这只是精神上的一种交锋，却凶险频生。最初每次在被带去见行业的
领军人物的时候，都会心生胆怯。每每在对方的强大面前被牵引气机，挣扎在走火入魔的边缘
。
业内经典
尽管这个图书公司才刚刚开始，却已经做出在行业中堪称经典的事。
卓越团队：一名清华同级校友放弃了一家200强公司的猎头offer-21万年薪和诱人的职位，加入
了这家刚刚起步的公司(他毕业3年便已在一家15亿销售额的制造企业做到了中层。周围的同级
同事全是比自己大10岁的韩国人)；两名前新东方教师放弃了高薪加入公司(他们已经崭露头角
，其中一位在加入新东方半年后就被评为优秀教师)；接下来…… 目前公司的规模维持在25-30
人左右，并将在2005年年底扩张到45-50人。
  高速成长：仅仅10个月，我们就已经出版了20多本图书并在全国400多个城市上架销售；我们
雅思书稿还未出版已被台湾出版社买断，亦有韩国出版社开始洽谈版权事宜；已经达成协议为
一家台湾出版社开发台湾中学考试图书及一套中学全科试验教材；2005-2006年，公司的自印图
书将达到120种，预计向海外供稿100种左右，销售码洋预期为4000万左右；2005年，公司还将
开始研发高中全科实验教材，在未来的教材市场争夺中占领制高点。
行业前景  教材的逐步开放将给民营出版公司带来腾飞的机遇。一个市600万人中，中学和小学
学生总数约100万人，每个人购买100元教材，销售额为1亿。一个民营公司能够将完整的教材产
品线建立起来并进入十个市的市场，销售额即可突破10亿元，而这一切，只需要一个50-70人的
小团队就可以做到。
个人机遇  如果结果都是同样的奖杯、奖金、鲜花、和拥抱，你是愿意和职业选手一起参加马
拉松比赛呢还是愿意和业余选手一起竞争呢？加入IT、金融、房产等等传统的行业和大的外企
或者国内企业，就好比你选择和职业选手一起参加马拉松比赛。加入出版业的情况截然不同了
。这是一个 underdeveloped的行业，全行业没有专业的研发团队，谈不上任何marketing (除
了李阳等少数几个品牌)，没有严格的生产流程和质量控制，没有…… 
职业设计  从北京到上海，是一辆上海60年代制造的火车机车先到达呢，还是一辆法拉利跑车
先到达呢？答案是肯定的，火车先到。因为火车在轨道上行驶! 跑车虽快，但是要靠车手自己
摸索道路，即使在高速上驾驶，还有可能出错口，而无法倒回。一个新毕业生或者刚刚毕业的
学生最重要的不是成为法拉利，而是被放到一个火车轨道那样规则的track上―不走弯路! BSK
公司与其它公司的最大不同是，这是唯一一家由CEO亲自进行招聘工作并一对一对新近员工进行
职业规划和培训的公司。而实际上，只有CEO才能在脑中建立行业模型和公司发展的模型，才有
可能设计出最适合员工的发展道路。BSK的CEO有四年职业发展咨询经历，曾经帮助20多人进入
美国Top 10的MBA，30多人进入国内各著名公司，了解公司各个职能和不同类型的员工应该怎么
发展。
轻松氛围  在BSK没有责难和非议，在职业早期，这点尤为重要! 在碰到挫折的时候，你的上司
和同事是责备、是落井下石、还是说 “没关系，我来帮助你，看看出了什么问题?” “我们每
一个人都会愿意放下自己手头的工作先来帮助你，如果你需要。” 在一个encouraging的氛围
中成长，你会比同龄人获得更多自信，而自信是整个职业生涯的基石!
如果你和我们一样有理想
为什么不加入我们的团队
一个会在5-8年的时间成为出版业领袖的团队。
 
我们在寻找什么样的人：
1.清华、北大毕业，25岁以下
2.有理想，寻找事业的成就感
3.追求个人品行的完美
如果你并非北大清华毕业，而对自己的潜力有自信，也欢迎你加入我们的团队。
因为是一个以研发各种教材为主的公司，你不必考虑自己是什么专业、什么性格、有没有工作
经验、有几年工作经验、现在做什么类型的工作。
我们会帮助你通过实际工作迅速成长!!!
如果你愿意尝试找到一个实现自己梦想的机会，那么用中文或者英文回答下面的这几个问题，
发送到reading@bsk.net.cn (并请随信附上简历)
没有正确答案，展现真实的你自己就可以了。有的题目如果不好回答，可以跳过。
1What are your three most substantial accomplishments, and why do you view them as
 such? (600 word limit)
2Provide a candid assessment of your strengths and weakness. (400 word limit)
3How do you define success? (400 word limit)
4What do you value your leader and how do you expect him to help you to achieve you
 growth in personality and career?
5Describe a significant change that you brought about in an organization and its impact
 on your development as a leader? (400 word limit)
6Describe a failure experience and what you have learned?
7What do you wish me to ask you? (400 word limit)
8List the points how you are different from your peers, and give stories to support
 the points (unlimited). 
