Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7VBhNSC014602
	for <lei@ccert.edu.cn>; Fri, 2 Sep 2005 18:56:26 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j7VBtw7i022144
	for <lei@ccert.edu.cn>; Fri, 2 Sep 2005 19:09:01 +0800 (CST)
Message-Id: <200508311155.j7VBtw7i022144@sea.net.edu.cn>
Received: from unknown (HELO tunoc1a645037e) (tunoc@59.66.66.12)
  by localhost with SMTP; Fri, 2 Sep 2005 10:58:12 -0000
From: "pan" <pan@mail.tsinghua.edu.cn>
To: lei@ccert.edu.cn
Cc: <yi@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?UmU6ILK7z+u4+sv71NrSu8bwwcs=?=
Date: Fri, 2 Sep 2005 19:08:59 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_0029_01C5AE66.00A97550"
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.5510
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180
Thread-Index: AcWuIvJD9+7eCeTQQwOw2n3KTdlY7A==

不知道其他Ｆ２有没有这种经历？
我刚到美国不久．来了之后和ＬＧ搬到了现在住的apartment，搬进来后，收拾行李，打
扫卫生，整理物品，这些都是我一个人做的．每天我做两顿饭（午饭和晚饭，ＬＧ早饭不
要喝粥，容易饿，叫我不用做，ＬＧ又比较挑剔，不大吃不新鲜的东西，所以尽量每顿做
新鲜的，难得两顿的菜一样），ＬＧ到了吃饭的时间就回来吃饭，吃完饭就又去学校，晚
上通常十二点左右回来．
尽管来之前我就作好了充分的思想准备，ＬＧ很忙，我要多做家务，说心里话，我也愿意
做这些事情，不是因为到了这里，我就得依靠他，所以就有义务做这些，而是因为我爱他
，我觉得能够为心爱的人洗衣服／做饭也是一件很甜蜜的事情．我希望我的努力，能使Ｌ
Ｇ的生活得到改善，不再让他过以前一个人在这里时的苦日子．所以，我很用心地去做．
可以说，我做的饭菜味道是不错的，尽管我在国内基本不自己做饭，但聚会时吃过我做的
菜的同事／同学和亲戚都说好吃，时间过了很久，他们还惦记着某道菜呢，呵呵，可能还
算是有点天赋吧．让我没想到的是，几乎每一次，ＬＧ吃饭的时候都要提意见，说这个菜
里要放生姜，那个菜里要放大蒜头，还有哪个菜里要放酒，或者做这个菜的顺序应该是什
么样（他都根本不知道我是怎么做的，就说我的顺序不对），总之，就是觉得我应该按照
他以前对做菜那些认识来做，说归那么说，他吃倒还是吃得很香的（在不吃饭的时候，他
也说过一次，宝贝，你怎么这么聪明，做的菜那么好吃）．可每当吃饭，他老是这样我就
心里难过了，我花了心思做的饭，不夸奖鼓励一下，反而有那么多的不满．于是我也会说
＂你既然那么会做菜，你也做一顿我尝尝呢？＂可是他居然说＂我说你，是为了让你提高
，你还不知道虚心一点＂．如果我说＂觉得不好吃，可以不吃＂，他就会说＂这是我的钱
买的菜，要么是你不吃．＂经常这样，我连做菜的积极性都没了，但是还是每天都做好给
他吃．终于有一天，我想不能这样惯着他，于是没有做午饭，他就发火了＂你到这里来就
要给我做饭，不做饭就滚，给我死回去！不要在这里害人了，害都被你害死了．＂我都傻
掉了，这是什么话？我到这里来就是做佣人的吗？没想到他是这么想的，来之前怎么没有
说这种话啊？我放弃了那么好的工作，义无反顾地跟过来了，本想两个人可以同甘共苦了
，确居然变成了寄人篱下，只有做饭才可以获得留下来的资格？！一旦不能独立，我就连
尊严也没了？！
但是过后想想很多时候，他对我还是好的，可能那也是一时气话，就忍了．
来了之后其实我的心情一直没有很好过，我想这里有很多前辈都能明白我心里的感受，Ｌ
Ｇ一直很忙，尽管现在是暑假，他也没空陪我，我简直就是在坐牢（天天只能在家，没有
一个说话的人，本来想好好看英语准备考试的，也因为琐事和初到的不适应，一直没有静
下心来好好看过），ＬＧ体会不到我的郁闷，还经常说我＂每天就知道睡懒觉，你做什么
事情啊？书也不看，不思上进＂我承认我是比他起得晚，可是他不要我做早饭啊，而且每
天我都等ＬＧ回来才睡觉，睡着都要一两点了，我睡到十点半也不过分吧，我也从来没有
因为起得晚耽误给他做饭．
我打电话给婆婆，委屈了说两句，婆婆是很好的，她了解她的儿子，对我说＂我知道他的
脾气，他是很挑剔的，你忍他一点，忍过去了就好了＂
今天，我却要被他赶回去了．
起因是大前天我们第一次（平时他是不许我看的，理由是他忙，没时间看，所以我也不能
看）放松了一下，两个人看碟片看到凌晨三点钟，然后前天上午他起床时我就说，今天想
睡觉，中午饭不做了，他说，不做就不做，我在外面吃好了．然后他去学校了．不想，他
一点左右回来了，看见我没做饭，又说＂你还是回去吧，不要在这里了，害都被你害死了
．＂然后自己到床上睡觉了．我心里很奇怪，不是说好了他在外面吃的吗？尽管这样，我
还是赶紧做好了一个菜，叫他起来吃，结果他一看只有一个菜，就说＂一个菜怎么吃！＂
然后就又走了．晚饭，我做好，他回来吃了．到晚上的时候，他就说＂我现在在想，你是
不是真的喜欢我，连饭也不愿意做给我吃．＂我一听，不知道要说什么好，明明是讲好了
一顿不做的，而且这样就能跟喜不喜欢联系上了吗？觉得很伤心，觉得以前为他做的一切
好象都是白废了．人也很没精神，所以昨天中饭就没做（其实菜是有的，前天晚饭做得比
较多，只要做一下饭了），ＬＧ自己弄了点吃了，又说了让我回去的话，我实在已经不想
和他争了，争下去只会让我自己更伤心，所以一直保持沉默．而且我坚持着晚饭也没做（
想过要做的，怕不做饭会饿到他，可是一想到他说的那些话就又伤心了），可是最后还是
帮他煮熟了玉米，但他似乎不领情，因为没吃到饭，所以关系越来越僵了，今天午饭我狠
了狠心还是没做，而且保持沉默（平时我很开朗，基本憋不住不说话的，这次真的是伤心
了，什么话也不想和他说），老公一直问，你想怎么样，有什么说法，又说你还是回去吧
，就那么说了几遍，我也忍不住了，就说，你帮我买机票吧，越早越好．下午ＭＳＮ上碰
到他，他说机票买好了．．．．．．
今天，＂终于＂要被ＬＧ赶回去了．尽管我还没有想过，回去要做些什么，但我想，至少
不用过这种没有自由和尊严的生活了．就当我到这里来做了一场梦吧．
     就看到一堆讨论杀人的帖子
