Received: from 126.com (m31-131.126.com [220.181.31.131])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7VFZxNf015728
	for <bi@ccert.edu.cn>; Fri, 2 Sep 2005 19:39:15 +0800 (CST)
MIME-Version: 1.0
Message-ID: <4315D151.000127.15265@m51.126.com>
Date: Fri, 2 Sep 2005 19:51:38 +0800 (CST)
From: "sun" <sun@126.com>
To: bi@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEg0MTH6brc1OO44qOs0bDH87Dv1vo=?=
X-Priority: 3
X-Originating-IP: [222.82.100.165]
X-Mailer: <!-- CoreMail Version 2.5 Copyright (c) 2002-2003 www.tebie.com --> 126com
Content-Type: Multipart/mixed; boundary="Boundary-=_XBKQERjJmkyoayKhuDpraIjGqtQo"

不知道发到什么版上好，心情很乱，今天写的日记，发到这里：
    今天心情是糟透了，我几乎从来没有这样把别人惹的很不开心同时也把自己惹的不开心。
    这事得从前几天说起，那天我们老乡聚会我喝得很醉，回到宿舍已经10点多了，躺倒床上就睡觉了。忽然手机来了个电话，电话那头一个女声说：“你能下来么？我就在你楼下。。。”我说：“你是谁啊？”她大概是报了一下她的名字罢，由于脑子很迷糊我也没听清，当时就认为是我的某个朋友，然后就跌跌撞撞的下去了。眼镜也忘了带，见到了她只能分辨出是一个女生，结果她说她来学校是看朋友的，很晚了顺便也来看看我。于是和她坐在操场旁边聊天，聊了两个多小时我才知道她是我的一个网友，这时我才酒醒，想送她回学校，可是她不愿意；我想让她住在学校的招待所她也不愿意，问她为什么她也不说。我无奈，虽然现在是暑假，但我也不想就此就留一个异性网友住在宿舍，于是我陪她在外面坐了一夜。
    然而第二天上午，由于都没睡觉都很困，我让她在宿舍里休息一会，我也睡了一会，下午的时候我说要送她回去，她说不回去，我说那你去哪里啊，她支支吾吾说操场那还可以坐，我没办法，因为我真不知道晚上把一个女生扔在外面会怎么样，我的错从此就开始了，我说那你住我宿舍了，然后那天她就真住下了，当时想因为刚好舍友回去了有多余的床位，她住着倒也无事。
    第二天下午可总算送走她了，哪知晚上的时候她打电话来要我去接她，我无奈，说实话我真不忍心拒绝一个女生让她失落，于是那天她又住下来了。
    第三天我说送她回去，她还是不愿意，说在学校里坐坐了，我真的是想杀了自己了，又让她住在宿舍。
     第四天下午，终于她说要回去取钱交学费了，我想终于可以送她回去了，却不料傍晚她又让我去接她，我真的很恨我的性格为何如此懦弱或者说是恻隐之心，我去接了，她还是住下了。
    直到今天，第五天，她晚上还是没有要离开的意思，我说送你走吧，她还是一如既往的没想走，我终于怒了，我说你不听话那我就不管你了，于是我就转身回宿舍，哪知她跟上来说：“对不起，不要生气了，我不好。”我心里一软回过头去说：“不要倔了，我送你回去吧，毕竟我们是网友，在一起住了好几天，虽然没怎么样，但是我觉得也特别不好。”然后刚好我同学骑车回来，我问他要了车，然后对她说：“上来吧，送你回去。”她就上了车，她说：“不回去，送我到超市好了。”我那时真相咬自己一口，觉得扔她在外面太委屈她了，但是我这次坚决不会让她回宿舍了，我就再强调：“我送你回去吧，你不听话我就不管你了。”她说：“你回宿舍吧，我就在这好了。”我咬了咬牙就转身回去了头也没回。
    过了两个多小时她又给我打电话，我这次一个字都没说，最后她说：“你到操场来给我送件衣服吧”，我立刻把手机扔了，我不知道这一送衣服我又会干吗，因为真的是在今天，我已经下定决心不让她再住在宿舍了。
    整个事情刚刚过去，我心里很不是滋味，我很少伤害别人的，尤其是女生，即便再怎么样，我都会很愉快的和她聊天，哄她，也许正是这样，让她觉得我对她好了罢，所以最后受伤的是她。这是我这辈子第二次对一个女生光火，其实错的都是我，我第一次就不应该让她住在宿舍的，然而，我确实不忍心她一个人在外面再坐一夜，我真的好难受，我很内疚，我一直觉得我是个很容易动恻隐之心的人。但是如果是你，你会怎么做？我很想知道，可能这会帮助我以后怎么做人。。。
