Received: from mail.cernet.com (mail.cernet.com [202.205.11.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7M2lwBR002236
	for <cai@ccert.edu.cn>; Wed, 24 Aug 2005 20:43:20 +0800 (CST)
Received: from cernet.com (localhost [127.0.0.1])
 by mail.cernet.com (iPlanet Messaging Server 5.2 HotFix 1.21 (built Sep  8
 2003)) with ESMTPA id <0ILL00HYVSML2R@mail.cernet.com> for
 zhenghui@ccert.edu.cn; Wed, 24 Aug 2005 21:01:43 +0800 (CST)
Received: from [202.205.6.151] by mail.cernet.com (mshttpd); Mon,
 Wed, 24 Aug 2005 21:01:43 +0800
Date: Wed, 24 Aug 2005 21:01:43 +0800
From: he@cernet.com
Subject: =?gb2312?B?ofEgus7Uusq/wPrKt8nPss7T67bzybG/xtGntcSw37DfwdO8oyjXqtTYKQ==?=
To: cai@ccert.edu.cn
Message-id: <6f87a6d339.6d3396f87a@cernet.com>
MIME-version: 1.0
X-Mailer: iPlanet Messenger Express 5.2 HotFix 1.21 (built Sep  8 2003)
Content-type: text/html; charset=gb2312
Content-language: zh-CN
Content-transfer-encoding: quoted-printable
Content-disposition: inline
Priority: normal

【 以下文字转载自 Science 讨论区 】
发信人: blackpegasus (千古仲卿), 信区: Science
标  题: 何院士历史上参与扼杀科学的斑斑劣迹(转载)
何院士历史上参与扼杀科学的斑斑劣迹(转载)
   
　　自解放初一直到十一届三中全会之前，在学术领域发动的批判运动一个接著一个，几乎波及到自然科学的所有学科。从学生时代就热衷于「自然科学的阶级性」的何祚庥，在这些学术批判运动中当然就如鱼得水，十分活跃。 
　　
　　 1) 1952~1953年：批「摩根基因遗传学说」 
　　
　　在前苏联有一个李森科事件。李森科认为新种总是由量变到质变，飞跃而成为与母种截然不同的种。在遗传和育种问题上，他从30年代起就反对「摩根基因遗传学说」，并贴上「资产阶级科学」的标签。由于得到斯大林的信任而飞黄腾达。苏联一批有才华的生物学家因此受牵连，惨遭迫害。当时的中国也在全国范围开展了批判基因学说的运动，大力宣扬李森科一派的「米丘林生物科学」，科学真理成为政治干预的牺牲品。何祚庥等在「学习苏联老大哥」的大旗下高唱「米丘林生物科学是自觉而彻底地将马克思列宁主义应用于生物科学的伟大成就」(见1)，对我国著名生物学家谈家桢（摩根的学生）发动围剿，谈家桢不得不违心地为自己坚持摩根的学说而做了检讨，使我国的生物学家受到致命打击，从此一蹶不振 (见 2、3)，而正是在这段时间里，国外生物学出现了突飞猛进的发展。 
　　
　　2) 1958年：批「共振论」 
　　
　　本世纪初发现苯的克库勒模型以来，数十年一直未能对苯的化学结构给予合理的解释。诺贝尔化学奖获得者泡利提出「共振论」概念，合理的阐述了苯的化学结构，此为量子力学在化学结构学的开始。何祚庥等认为「不是无产阶级就是资产阶级」，指责克库勒模型的学说是「阶级调和论在科学界的反映」，成百的结构化学专家因此受株连而检查「资产阶级立场」，中国量子力学研究因此受到严重冲击而长时间中断 (见2)。 
　　 
　　3) 1965年：批「控制论」 
　　
　　著名犹太裔学者维纳（曾在清华任教，是何祚庥的校友）在有关控制论的著作中讲述了一个故事来表明他的观点：二战时期，高射炮对敌机的命中率非常之低，因此盟军方面组织了一批科学家对此进行攻关。研究发现，老鹰在捕捉兔子是很少失手，这是因为，老鹰脑子中有一套反馈闭环系统，能根据兔子的方位、速度不断调整自己的飞行路线，直至成功。将类似的系统装在高射炮上，使命中率大为提高。由此维纳认为生物界和非生物界存在一定的共性。何祚庥认为阶级之间尚不能调和，何况生物与非生物乎？何祚庥等人用简单的「阶级调和论」等武器就把多位科学家斩于马下(见1)。　　 
　　
　　中国一直与诺贝尔奖无缘，然而，历史上我们曾与诺贝尔物理学奖擦肩而过。何祚庥在其中也扮演著极不光彩的角色。 
　　
　　4) 何祚庥对唐孝威的论战 
　　
　　唐孝威院士现在是中科院理论物理研究所研究员。70年代末，领导中国向西方派出的第一个高能物理科学实验组，来到德国汉堡进行国际合作研究，他在那里结识了日本的小柴昌俊。两人对质子衰变实验都产生浓厚兴趣，回国后打算继续合作，由于需要高山环境，实验准备在中国进行。然而，由于何祚庥等人对唐孝威的「自然科学的阶级性」论战，中国政府没有批准这个项目。2002年度诺贝尔物理学奖颁发的时候，中科院高能物理研究所的何景棠研究员 (唐孝威的学生)正在美国做访问研究。当他看到日本的小柴昌俊赫然出现在获奖人名单中时，挥之不去的中国与诺贝尔奖擦肩而过的痛苦涌入他的心潮。他的那篇《2002年诺贝尔物理奖与中国人擦肩而过》(见4) 讲述了这段20年前的往事。当年在关键时刻，何祚庥在《物理》杂志上攻击唐孝威的质子衰变研究，是违反了能量守恒，无异于说唐孝威连起码的常识也不懂。直接影响了有关部门领导作出不支持实验的决策 (见5)。 
　　
　　 5) 「层子模型」 --- 何祚庥对刘耀阳的论战 
　　 
　　获得国家自然科学大奖的「层子模型」是何祚庥一生最重要的成果之一。它根据毛泽东「物质无限可分」的思想创立的一个基本粒子的模型理论，带有当时很强的政治色彩。现在我们知道，「层子模型」的指导思想与盖尔曼的「物质不是无限可分的夸克模型」是对着干的，盖尔曼因「夸克模型」获得诺贝尔奖。但我们现在把这条界线隐盖了，干脆把「层子」说成是「夸克」。据《科技日报》报导，中国科技大学很有才华的理论物理学家刘耀阳，在1964年他还是年轻教师时，就坚持物质「不是无限可分」而取得了与盖尔曼「夸克模型」相似的成果。应该说刘耀阳有很好的获诺贝尔奖的条件，但刘耀阳获奖的机会被扼杀了，他的论文只能象征地作为是对「物质无限可分说」的争鸣，摘要发表在国家一份刊物的末尾 (见6)。 
　　
　　何祚庥积极鼓吹不仅层子是存在的，而且层子下面有「亚层子」，「亚层子」下面有「无子」，「无子」下面有「前子」，「前子」下面有「毛子」，等等。「无子」即无产阶级子，「前子」即前进子，「毛子」即毛泽东子。这些「子」们是否真的存在，虽然目前还没有结论，但应当说，这些「子」的名称确实闪烁著马克思主义毛泽东思想的理论光辉。 
　　 
　　按照波谱尔的分界标准，「物质无限可分」这个命题根本无法证伪，因而只能是伪科学。但何祚庥的工作得到了我国政府的承认，「层子模型」的论文荣获国家自然科学进步奖，这也是现在有关他的报导中常常提到的所谓重大贡献。事实上，原来是个「伪科学」。 
　　
　　6) 何祚庥对崔君达的论战 
　　 
　　90年代何祚庥大力倡导一个「τ―C工厂项目」(寻找「层子」)，这是一种比电子对撞机更高一级的物理学研究设备。何祚庥为了引进这个项目，当时国家拨付了500万人民币的预研经费。但有位天津大学的崔君达教授从理论上对层子的存在提出了一点异议，结果在 1996年引发了中国物理学史的一场大规模的意识形态运动，何祚庥作为核心人物组织了大量的物理学家甚至文学家加盟，动员了《科技日报》、《人民日报》、《光明日报》等一大批媒体参战，对崔君达先生进行打压和围剿，何祚麻说崔教授的「复合时空论」是「病态科学」，崔教授是「病态科学家」。并于1996年9月2日将此发言稿发表于《科技日报》上(见7) 。最后，中央最高层招回扬振宁、丁肇中进行咨询，经过慎重和广泛的咨询研究论证后决定：τ―C工厂项目枪毙！毕竟是90年代了，何祚庥用棍子打人的方式在自然科学领域行不通了。 
　　
　　 以上是何祚庥在自然科学领域参与的一些批判运动，但他并不完全局限在自然科学领域。他不懂建筑，不懂美学，更不懂古城文化保护，只因为坚信马克思主义，就可以抡起大棒大打出手，把个学贯中西的建筑学家气了个半死。我将在接下来的文章中讲述何祚庥对著名建筑学家梁思成的大批判。 
　　 
　　 参考资料： 
　　1。《为坚持生物科学的米丘林方向而斗争》(1952年６月２９日，《人民日报》) 
　　2。投机者于光远、何祚庥： 
　　http://xinsheng.net/xs/articles/gb/2001/2/18/4320.htm 
　　http://www.ncn.org/zwgInfo/9907-1b/37-210b.htm 
　　3。李森科事件的影响：http://www.kepu.com.cn/gb/forum/tougao/lisen/200207160082.html 
　　 4。何景棠：2002年诺贝尔物理学奖与中国人擦肩而过http://www.cas.ac.cn/html/Dir/2003/07/02/6480.htm 
　　 http://www.linlins.com/fame/20030801141415.shtml 
　　 5。美国中文电视报导：2002年诺贝尔物理学奖与中国人擦肩而过http://www.usctv.comc 
　　 14.htm 
　　 6。王德奎：毛泽东主席与物质无限可分说 
　　http://www.gmdaily.com.cn/blqs/b ... w
