Received: from sohumx112.sohu.com ([61.135.132.105])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7LBS8WR029302
	for <yan@ccert.edu.cn>; Wed, 24 Aug 2005 22:59:54 +0800 (CST)
Received: from yxl (unknown [211.155.142.154])
	by sohumx112.sohu.com (Postfix) with ESMTP
	id 475E41A47409; Wed, 24 Aug 2005 23:13:01 +0800 (CST)
Date: Wed, 24 Aug 2005 23:06:47 +0800
From: "gu" <gu@sohu.com>
To: yan@ccert.edu.cn
Cc: "yxl" <yun@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?UmU6IMWuyfrU2rmk1/e1w8qxuvLT9rz7yavAx8DPsOXU9cO0sOw=?=
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
Message-Id: <20050821114116.475E41A47409@sohumx112.sohu.com>

谢谢各位了，呵呵，你们的部分宝贵意见我都接纳了。再次表示感谢。好心人还是不少的。
大家要帮忙探讨的内容要发生转变了。呵呵。
如果再有想法，请集中帮助此MM找个工作吧。
她的情况是哈尔滨工程大学通信工程研究生，开学研2，人聪明，专心，思想单纯。由于她不想在学校闲着没事做，就等做毕业论文的生活，所以想来北京找个工作，边工作，还能边学知识。现在的地方能帮她开出介绍信，内容包括在这个公司做的课题和导师，这样她可以回学校办理来京的手续。
现在MM的想法是先把介绍信拿到手，回哈去办理手续，如果来京手续在学校办好了，她再观察下这公司怎么样。不行就辞职了。谁有可以去的地方啊，最好不是研究所，但是还能带她做研究生毕业论文。
谁推荐下，谢谢了。。。。。。。。。
另外MM还和这垃圾公司签了个协议，里面有主动辞职要赔偿的条款，但是没说多钱，该怎么办？是无效协议呢，还是在那不工作，让公司炒了，还是揭发老板底细，导致必须走好呢。给给意见。
