Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7KDHex7024107
	for <gan@ccert.edu.cn>; Wed, 24 Aug 2005 23:50:36 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j7KDUs5V009772
	for <gan@ccert.edu.cn>; Thu, 25 Aug 2005 00:03:50 +0800 (CST)
Received: from unknown (HELO hotline) (usstest@166.111.125.120)
  by localhost with SMTP; Wed, 24 Aug 2005 15:58:23 -0000
Message-ID: <006a01c5a58a$e34fb9d0$787d6fa6@hotline>
From: "lu" <lu@mail.tsinghua.edu.cn>
To: gan@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEg0/a1vcrHsrvKx87StcSwrg==?=
Date: Thu, 25 Aug 2005 00:00:14 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_0067_01C5A5CD.F1481940"
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2800.1506
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1506

    缘分是随时随地都有可能出现的，缘分是神奇的。我一直以来要寻找的人。在一次无意的网络上让我遇到了。跟他认识了仅仅几个小时而以，就让我彻底认定他就是我要找的或者说是正在找的那个人。真的是没想到，我竟会在网络上遇到他。我是不怎么爱上网的，因为网络是个虚幻的东西，实在是让人难以置信，上面的人没有一个是认真的，只有在没事无聊时上去消遣下还可以，像我这样认真的人，网络是不适合我的。本来我也是抱着一种消遣心态上去的，没想到竟然让我遇到了他，我是认定了这份缘分。
    可能是来的太突然了，使我难以马上来接受它。所以最后我忍痛将他设为我一生中难以忘记的一部分。而没有将他设成我以后生命中组成部分。这个决定连我自己都不明白，也不知道这个决定我以后会不会后悔。其实我是不想失去他的。可是我又不想再与他联系。删除了与他能联系上的一切信息，不要让他再联系上我，因为我怕自己会深深的爱上他。
    这到底是为什么呢？很难才找到我要找的人，而我却不想再与他联系，也不想他再找到我。是我怕吗？我想应该是，怕以后会发生些更让自己伤心的事。怕他以后会给自己造成心灵上的创伤（最深的伤痛），怕真的有那么一天自己难以自拔，心里的痛，会更深。所以让这些可怕的事情从删除他的那一刻永远也消失了，虽然在那一刻我也伤心的落泪了，真的连我自己都不敢相信，一个让我认识才几个小时的人，竟然会让我为他流泪，长这么大还没有一个男人曾经让我流过泪呢。他给我留下的是一段美好的回忆，会让我记住一辈子的。如果我们是真的有缘，再加上天义的作美，我真希望能跟他有个美好的结局。真的，这是我认识他那一刻心里最想要的。
    说了这多，我并不知他的想法。也许我删除他是对的。有可能他对我并没什么印象，或者说对于我，只是他生活中用来消遣自己的。不管是怎么，我真的很感谢他。是他让我找到了一直在寻找的一份感情。真的，一直以来我从来没有过这样的心里，从来没有一个人让我有如此的心情，很奇怪的。是什么呢。难道这就是人们所说的爱情吗？我从来没谈过恋爱的。难道爱情之神降临到我的头上了吗？我一直以为这一生我是不会遇到爱情呢。。。。。
    很神奇的，一开始我并没觉得他有什么，可是后来我发现他真的很不错，也不知是他哪里打动了我的心，更不知是我的哪根神经出现故障。反正我是喜欢上这个人了，而他对我说也有同感，我不知他说的是不是真心话。临下线时我要求将他放入黑名单，他请求我留下他，而且他把电话给了我。可是下线后我还是把他放入黑名单了，那一刻我伤心的落泪了。真的，我从来没发现我也会为男人而流泪，我一直相信只有男人会为我流泪的。
    算了。其实也不想写点什么的。只是想把自己的心里话。心里的想法说出来,写下来。
