Received: from mail.cernet.com (col.cernet.com [202.205.11.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7M2kihV002216
	for <pan@ccert.edu.cn>; Thu, 25 Aug 2005 00:21:17 +0800 (CST)
Received: from cernet.com (localhost [127.0.0.1])
 by mail.cernet.com (iPlanet Messaging Server 5.2 HotFix 1.21 (built Sep  8
 2003)) with ESMTPA id <0ILL00HWGSKJ2R@mail.cernet.com> for weike@ccert.edu.cn;
 Thu, 25 Aug 2005 00:39:40 +0800 (CST)
Received: from [202.205.6.151] by mail.cernet.com (mshttpd); Mon,
 Thu, 25 Aug 2005 00:39:40 +0800
Date: Thu, 25 Aug 2005 00:39:40 +0800
From: zhong@cernet.com
Subject: =?gb2312?B?ofEgzfjC58nPtcTO3rPcxNDIyw==?=
To: pan@ccert.edu.cn
Message-id: <6eacb69778.697786eacb@cernet.com>
MIME-version: 1.0
X-Mailer: iPlanet Messenger Express 5.2 HotFix 1.21 (built Sep  8 2003)
Content-type: text/html; charset=gb2312
Content-language: zh-CN
Content-transfer-encoding: quoted-printable
Content-disposition: inline
Priority: normal

这是我认识的一个姐姐的故事，这个ID就是这个姐姐给我的，她说她永远不会再上网了。 
姐姐是个很好的人，我认识她很多年了，也是通过网络，没想到她会碰到这样悲惨愤怒的事情，我曾经心疼姐姐被骚扰，帮她出过气，但是没有用，所以我擅自帮姐姐把这个事情公布，希望我们女孩子别再受伤，受骗。苏显龙81911996/13911525057/6536开头的电话/yuanfen010@eyou.com/su2000@vip.sohu.com如果没有错误的话，本站的ID英国是SUPERSUN崔姓女人13811503503、81923326周女人13304029696外国回来的女人13661071382 
以下是姐姐的陈述： 
在床前的窗台上，我由天亮坐到天黑，任由泪水打湿了头发衣服，不得不想到的所有的伤痛所导致的耻辱。 
苏显龙－一个让我跌进痛苦深渊的名字，在最初，我曾经那么以他为自豪，为他的才华为他在人民网上所收集的文章，以及在网络上可以搜集到他的文章。为了他所主持的公道，为了他的正义，为了他的大方，而现在，这个名字对我来说等同于撒旦，就象旦丁笔下炼狱的代名词。 
思绪漂浮到2003年中旬的某一天。刚工作的我，在一家世界知名的国有上市公司工作，工作之余，为了减轻自己的压力以及年少无知的好奇，我登陆了一塌糊涂这个BBS，在鹊桥潜水时，看到了一个前边为龙后边为苏的拼音的ID，他正在和几个ID争论，目的是维护他人攻击非处女的观点，他的文采逻辑深深的吸引我，我好玩的发了封信件和他探讨，这样我们认识了，又偶尔看到他在诤友，我就对他说，介意普通朋友么？于是他自己发了电话给我，让我有机会联系他沟通。在数次愉快的沟通后，我们互相了解，由普通的问候变成了开开玩笑的老朋友，某次，他和我要了照片，我也要了他的，感觉他是非常斯文整洁的男人，应该是善良，上劲，孝顺的好男人，他幽默风趣是我所欣赏的类型，并且我感觉他懂得我，他和我的喜好有很多的相同，我们相见恨晚。但是我本意不是为了找男朋友，而在结识他的时候，我也由男朋友，虽然不理想，但是我并不是个open的人，也不是个可以和时下很多人一样同时交往很多异性暧昧关系的人，并且，他年纪大我9岁，他的成长背景和我选择男朋友的条件都相违背，于是，在他多次约我见面之后，我拒绝了，并主动提出介绍女朋友给他，并且他们也见面了，但是互相没有感觉，于是事情就这样进行着。 
2004年8月1日，这个让我进入地狱的日期，我永远不会忘记。那个时期，我跳槽去一家世界500强的外资公司，受训的地点非北京，于是我要离开北京段时间，而他也在一次偶然知道了这个消息，在8月1日，他突然打电话给我，告知我他在我家附近，说请我唱歌，我说好啊，叫上我给他介绍的那个女朋友姐姐，他也欣然同意。 
晚上7点30，我们见面了，他和照片出入很大，不是我所喜欢的类型，看起来很老，而且不整洁，但是因为以前的沟通，我还是很开心很礼貌的和他交谈，我们一路笑谈着去找姐姐，到也开心，在面对面中，我心里明白和这个男人不可能由什么的，他是典型的不绅士，走路摇摆，没有气质，谈吐中也流露出某些世俗，吃完羊肉串用竹签子剔牙齿，并且当着我的面抓背，而我是个极为浪漫的人，也接受不了这样的男朋友，但是普通朋友我认为没关系的。在交谈中，他一直明示暗示我，姐姐不喜欢他，见了也别扭，不如我们两个自己去唱歌，但是我告诉他姐姐不会的，而且我和姐姐都说好了，我心里想着还是希望撮合他们，也奇怪他干吗这样说。 
到了姐姐那，姐姐对他很友好，但是他却一直在和女人打电话（这个是姐姐后来告诉我的，当时，我没有想到），我只是听歌，没想到那么多，尴尬的呆了一个多小时，他说有事情要走了，我礼貌的说送他，他欣然同意，在去车站的路上，他执意拉我去唱歌，并且说以后很长时间见不到了，我碍于面子并且也是对他的信任，也没多想这个行为也许等于同意某人的暗示，也或者说我自己活该，但是一年后，我才从他的言语中分析出来，当时他的目的和意思，原来他不是和我一样认为我只当他是大哥哥没有防范的简单的和他唱歌。 
唱歌途中，他的朋友打电话给他，说过来，我介意，因为我不喜欢见到很多陌生人，我提议如果他朋友过来就把姐姐叫过来，苏显龙听到，就不让他朋友过来了，唱歌完毕，已经晚上11点多了，我说我回家，他说我为了和你唱歌没叫朋友过来，我都回不去了，打车要100多那，你要陪我找个地方，我想他说的有道理，也想这是我家附近，他也不是歹徒，而且我也确认他的单位和人品，于是就答应了，这让我后悔永远！！！！！！ 
老套的故事，开了房间，我倒头便睡，在迷糊的醒来时，发现他到了我的床上，并且推不开他，在他花言巧语下和强迫下，一切发生了，我一直在哭，对他说以后不要再联系了，可他告诉我真的喜欢我，希望和我发展下男女朋友，我当时还不明白他所谓的发展的男女朋友和我们普遍认为的男女朋友是不一样的，发展的的女朋友是可以很多很多的！！ 
事情过后，我拒绝他送我回家，他一直打电话发消息哄我，说他也后悔发生这样的事情， 
也后悔伤害了我，他说是恋情相越，情不自禁，他说互相喜欢的人是很自然发生的。我想也许他真的喜欢我吧，而且那么真挚，我就答应了他，因为他人品好，样子难看或者条件不好都不是问题，我要的是相知的爱情而不是钱包或者其他的。 
我9月中离开的北京，在这一个多月中，他从来没有关心过我，并且我的潜意识总是认为他并非他所描述的那样对我，他很多时候对我谈的大多是找个机会和我上床的话题。我开始怀疑，这个时候我认识了他的侄女，我帮她找工作，因为她和我年纪一样大，我们一起逛街，她对我说她老叔是很善良很正值的人，我想也许自己太多心了，事情就这样继续着。 
在我离开北京的前一天晚上，他执意送我，由于他夜班，而我第二天飞机很早，我对他说可以住在我家，他说不方便，让我开房间等他，我扭不过他，只好同意，这是我范的愚蠢的第二个失误，那天晚上，他抱住我不放，我推不开他，想着反正也有过了，于是就这样又傻了一回。 
到了外地，我发现怀孕了，很害怕，很气愤，我们有了很多争吵，他说让我自己做，我不同意，他说他十一要采访，后来我哭了，他说那我过去吧。 
十月一日，他来了，开始还是开心，见到我，他就是要发生性关系，而我推说同事会听到，他只好作罢，而第二天，他又要求，我不好拒绝他，就给他了，之间，我们游玩了两天，说好5号去医院陪我做手术，但是3号他改变主意，说有事情，并且用我的手机打电话给一个138的号，还当着我的面不断的短信来往，我没多想，他说什么我都认为是真的。 
十月四号， 由于他的鲁莽，我流血了，肚子很痛，但是他还是走了，5号，我在去医院的路上，接到一个138的电话打来，对我说她是苏显龙在沈阳的女朋友，而且已经一年多了，她问我到底和他什么关系，我感觉一个晴天霹雳，边哭着，边在异地的街道上走着，路人都看着我奇怪，之后我晕倒在路边。 
在这个姓周的女人的陈述下，我了解到，原来苏一直告诉我他没有女朋友都是谎言，他们一直有性关系，包括此次，本来说好，十一苏带他去桂林（他所告诉我出差的地点）玩的，但是却说有出差，就改期了，在和这个女人的对峙下，我发现了很多苏对我的谎言。 
异乡，没有任何亲人，我痛苦万分，打电话给他侄女，问她真相，想得到不一样的答案，但是她告诉我你怎么不说你和他的关系啊，我知道不能让你受骗，他以前被女人摔过，所以总是玩弄女性，他善良是没错，但是对女人就是很花，非常花。他从来没告诉过我们你和他的关系，只说是个普通朋友。 
我的心在滴血，他的电话过来，我骂他，哭泣，他对我说，没告诉家人，是因为不知道最终我们是否能结合，他35了，做事情是要十拿九稳的，而周这个女人是他亲戚介绍的，他从没当她是女朋友，并且早和她说分手了，她纠缠不止，他不想伤害她，所以才和她上床的，而去玩，是很早就和她说好的，我又白痴一样的相信了，就原谅了他，我问他你是不是只有我，他说是，并且发誓。 
孩子，我没做，因为工作忙拖过了，而且，我信佛教，也不想轻易的杀害一个生命，我们争执着，他说我还小，事业刚开始，不要因为这个孩子耽误了，而且他现在经济条件不是很好，希望以后结婚后好好计划再要一个，但是我认为这是上天恩赐给我们的，你爱我就应该爱这个孩子。 
12月某日晚上12点，我打电话给他座机，一个姓崔的女人接的电话，自称是他的未婚妻，并且认识他很久了，我愤怒打电话给他手机问他，他说那女人追他很久，他没感觉，如果有早在一起了，就不会有我了，之后，这个女人又打电话告诉我那是气我，我又原谅了他。 
1月已经份，他来看我，我们的感觉已经非常不和谐了，我逐渐的感觉他的谎言是那么自如，和我在一起的时候，他不断的发消息，我拿手机过来看，是一个姓杜的女人，我打电话过去问她，她说是他干妹妹，我相信了。 
在这半年多，他给过我很多关爱，并且零散的给过我一些钱，就他的解释，他心里是有我的，我也相信他所谓的我不会关心女人给女人买东西，给你钱自己买吧。 
2月份，我为了他和孩子辞职了并且也回到北京，但是我却找不到他人，他总