Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7VBhNSC014602
	for <hu@ccert.edu.cn>; Sat, 3 Sep 2005 01:58:12 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j7VBtw7i022144
	for <hu@ccert.edu.cn>; Sat, 3 Sep 2005 02:10:47 +0800 (CST)
Message-Id: <200508311155.j7VBtw7i022144@sea.net.edu.cn>
Received: from unknown (HELO tunoc1a645037e) (tunoc@59.66.66.12)
  by localhost with SMTP; Fri, 2 Sep 2005 17:59:58 -0000
From: "cao" <cao@mail.tsinghua.edu.cn>
To: hu@ccert.edu.cn
Cc: <sun@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?UmU6ILbBsqnSu8C0tdrSu7TO1ebV/dDEt7M=?=
Date: Sat, 3 Sep 2005 02:10:45 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_0029_01C5AE66.00A97550"
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.5510
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180
Thread-Index: AcWuIvJD9+7eCeTQQwOw2n3KTdlY7A==

你这种情况，我在实验室也遇到过。
很多时候在做工程上男孩子要比女孩子强一些，在这里，我并没有性别歧视的意思。
还是要和导师沟通好，不管怎么样。
我的一个师姐，三年多没有给老板干过什么活，只是做自己的研究，一样毕业了。
所以，如果不做工程，就要搞学术。
读博士也没有太多的捷径。
hehe，谢谢hitboy和joojle的安慰：）
但是，老师好像没有耐性等我：）昨天还批了一顿，他接的工程项目要做那：（没有时间容我象蜗牛一样起步：（这就是我目前的问题症结。一旦他对我失去interesting，瞧不上我，我怕我难以毕业压：（  问题实在是太实际了，我也相信自己一定能学好，可毕竟需要时日压：（小我一级的师弟听能干，就更是在老师心中有了对比：（让我过得好难受，
还有个长远的问题is 我自我感觉不是很喜欢科研，我擅长的是交流（呵呵听起来是不是可笑），我有很好的交流能力，喜欢和人打交道（不喜欢和官人不好意思），口才还不错，总能把气氛高的很是活跃，脑子灵光，反应快，唉不知要是我硕士毕业能找什么工作。
困了，讲话乱七八糟，没了条例，jianxiao哦 ：）我都快成博士沦落的典型拉
PS：提醒已经保研的小师弟师妹一定一刻也不能放松压！！不要向我一样浪费了时间，回头后悔
     硕博连读，今天开学就博2了，虽然本科硕士成绩优秀，但愈发现学习和科研风牛马不相及！！！！不喜欢编程，我想主要是我保研后就只顾着玩了，落的太多，该学的super 多，感觉没有补救了：（  熟悉的同学们马上明年就毕业了，不知自己到时能不能挺下来，我编程能力很差！！！！导师最近要我做项目：（觉得天都塌了*_*
       忽然觉得这世道（当然是工科的世道，文科应该没这类problems），不会编程，真的是没法生存！！！！！！还曾经要“立志”改变女博在国人心中的形象，看来我是不是该“理智”一点，这个博真的不容易呀：（
     so 我真的动了退的心，想想真是对不起bama，还有自己从前的优秀成绩，可是害怕一味的坚持等于最终的不识时务！！！还害怕退了找工作还需要programingprograming，疯了：（
