Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j82C4WA7031627
	for <xue@ccert.edu.cn>; Sat, 3 Sep 2005 01:58:22 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j82CFnZe026139
	for <xue@ccert.edu.cn>; Sat, 3 Sep 2005 02:10:08 +0800 (CST)
Message-Id: <200509021216.j82CFnZe026139@sea.net.edu.cn>
Received: from unknown (HELO tunoc1a645037e) (tunoc@59.66.66.12)
  by localhost with SMTP; Fri, 2 Sep 2005 17:57:39 -0000
From: "gong" <gong@mail.tsinghua.edu.cn>
To: xue@ccert.edu.cn
Cc: <shi@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEgztLDx7a8u6XP4M/gsK6jrLWryNSyu7XDsru31r+qo6zO0sPHu7nE3LzM0PjDtA==?=
Date: Sat, 3 Sep 2005 02:09:30 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_000C_01C5AFFB.1700AEE0"
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.5510
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180
Thread-Index: AcWvuAiVPxyr+SX4SVaygqTcBzkmwA==

我和她是一个偶然的场合相遇的，第一次见面，她让我太惊讶了，造物主如此神奇，它塑造了一个与我心目中完美形象完全吻合的女生，她的气质，她的神情，她的独立，她的才华，她的一颦一笑，都完全让我震惊，人世间有太多的巧合，她与我还是同为厦门大学的校友，
都见证了南光那棵大榕树的离去（同时跨越榕树前与榕树后两个时代：））
虽然她总说自己并不很PP(读音皮皮，第一次见面，她就纠正我说，不能读漂漂）我觉得，她就是我的白雪公主。
     我和她是5月中旬互表爱慕之情的，到现在4个多月了，从那时起我的心完全放在她这边，她也对我表达了对我的深深爱意，特别是7月以后，我们几乎天天在一起，
也见过了双方父母，也曾山盟海誓，只等着合适的机会结婚的。
     但就在这个时候，由于我的粗心，发生了一件让她很震惊的事情，并且立即和我分手，
     事情是这样的，我的信箱里还保留着以往的信件，由于她表示绝对不会太干涉我的信箱，所以我有些信件一直想删除，结果一直没有删除。那天我接她到所里玩，一起用电脑，刚好我以前信箱没有关，结果是，事情向着最可能，而且是最坏的方向发展着：她看到了我以前gf的信件，而且知道了我6月中旬才和以前的gf分手。这意味着，这之间有过将近一个月的交集。她是个很单纯的女孩子，觉得我是对她的极大欺骗，于是她立刻要分开。
     实际上，我之所以分手拖了将近一个月，我是一个心很软的人，我希望能让exgf渐渐明白要分开了，这样的伤痛会少一点
这一个月是很明显对ex冷淡了许多，因为人不能同时爱两个人，我的心已经完全放在现在的mm这边了
我以前也曾经受过爱情的伤害，我的初恋和我分开的时候，我虽然也很痛苦，但由于她给了我三个月的冷处理期，所以到了我得知其实她早就有了新bf后，正式分手时，已经不太痛苦。
     
     
     这些都是事实，不过，我一直很明白我的心，我对现在的女孩我是真心的爱着的，
     而我和前gf的认识是个错误，前gf对我很好，但是，我觉得和她在一起是感动，而不是爱情，因此，一直想分手。ex gf她也知道我曾经对她说过，我爱她没有她爱我那么多。
我和她交往不长。
     
     所有这些话，现在的女孩通过看我的信与给exgf打电话都得到了确证，而且，exgf现在已经有了新的bf。
实际上，我一直很全心的对现在的mm，6月中旬和exgf分手后，再也没有什么联系了 ，这点，我问心无愧。
     
我起初一直没有告诉这个mm exgf的事情，我知道应该完全对对方坦诚，但还是没有告诉她，是因为mm是很单纯的，我不希望这个事情影响到我们的感情（确实，我们的生活看不到一点ex的影子，如果不发生这件事，我们很快会结婚的）
，而且，女孩子都是善嫉妒（其实男孩子又何曾不是这样呢？前边有个合集就是大家都建议女孩子不要把自己以前受过的感情伤害告诉自己现在喜欢的男孩子，会造成不可估量的问题）
     现在的女孩知道我是对她好，而且她也说她是很爱我的，但是她觉得无法再相信我了，前天电话里，她哭着对我说，我欺骗她太深，她很受伤，再也不敢相信我说的话了，如果和我在一起，会很缺乏信任的感觉，觉得需要1，2年的时间才能恢复了。
     她说她问了几个好朋友，全部是劝分的，
     只有妈妈劝合（我们互相见过家长）
     
     不知道为什么年轻的一代都建议分开呢？
     
     我说，我能再续前缘么？她说，过1，2年再说。她现在只想以学习和工作来麻醉自己
     
     她的话是什么意思呢？
     
     实际上，我们都互相相爱，但仍不得不分开，我们还能继续么，
我知道我错了许多，我该坦诚的说出来，对于她，就是我的全部，如果有明天，我愿意拿生命去挽回，
我知道 建立信任很难，需要点点滴滴的坦诚来积累
可是毁掉却很容易，一次欺骗就可以完全粉碎
女孩子心眼都小，宽容意味着自己一辈子的无奈、担心和伤痛
我很理解那种没有信任和依靠的孤独感。
我们能继续么？我还能挽回么？
大家能为我出点主意么？感激不尽！
也欢迎发到我的信箱
