Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7TBk4ZV032766
	for <hou@ccert.edu.cn>; Sat, 3 Sep 2005 02:40:14 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Sat, 3 Sep 2005 02:43:06 +0800
Message-ID: <325316137.17630@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Sat, 3 Sep 2005 02:43:06 +0800
Message-ID: <325316137.26108@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from unknown (HELO mta0.tsinghua.edu.cn) (166.111.8.20)
 by 166.111.8.18 with SMTP; Sat, 3 Sep 2005 02:43:06 +0800
X-MAILFROM: <tunoc1@mails.tsinghua.edu.cn>
X-RCPTTO: <tunet@tsinghua.edu.cn>
X-FROMIP: 166.111.8.16
Received: from mails.tsinghua.edu.cn (166.111.8.16)
  by localhost with SMTP; Fri, 2 Sep 2005 18:36:29 -0000
Received: (eyou send program); Sat, 3 Sep 2005 02:28:39 +0800
Message-ID: <325315270.02197@mails.tsinghua.edu.cn>
Received: from 59.66.66.12 by mails.tsinghua.edu.cn with HTTP; Sat, 3 Sep 2005 02:28:39 +0800
From: hong@mails.tsinghua.edu.cn
To: hou@ccert.edu.cn
Cc: cai@ccert.edu.cn
Date: Sat, 3 Sep 2005 02:28:39 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEgXTzG372jPrnbuvO40KOouOPQprDmKQ==?=
Content-Type: text/plain

http://club2.cat898.com/newbbs/dispbbs.asp?boardID=26&ID=758534&page=1]<七剑>观后感（搞笑版)
文章提交者：老饕 加贴在 影视评论 凯迪网络 http://www.cat898.com
话糙理不糙,呵呵
   
  盼了这么久，徐克大师的《七剑》终于牛比烘烘的亮相了。号称中国第一小资语录的《三联》随即就蹦达出来，胡吹乱捧一顿，说徐大师的《七剑》要比《卧虎藏龙》如何比《英雄》如何比《星战系列》如何。。。嗯呐，徐大师的这部《七剑》唯一能和上述影片类似的地方就在于一部蹩脚的不能再蹩脚的剧本（《头文字D例外）。正如同张艺谋同志把《英雄》排成风光片一样，徐大师是把《七剑》当作记录片来拍的，武侠二字只是顺便提一提罢了，就如同你有时到药店买伟哥附送一枚安全套一样。 
为了方便那些没有看过《七剑》的读者，首先得把这部电影剧情介绍一遍先，尽管这个剧情烂的惨不忍睹。 
首先介绍的是这个故事的年代，按照徐大师的解释和出场人物分析，是在康熙年间。少年皇帝发布了最高指示：消灭一切会武术的人。这个非常莫名其妙的根本站不住脚的最高指示稍有智商的人也会明白即使是中国最白痴的皇帝也不会下这种白痴的“左右砍右手”圣旨，更何况是招来一般雇佣军干这种差事了。反正这道命令是下了，而且贯彻执行的非常有效，血流成河等等。 
紧接着一个重要人物出现了，他就是著名的起义将领傅青主同志。傅同志原先是统治集团的高级将领，据说在国家公安部或者安全部待过，风火连城还是他的部下，但傅同志在关键时刻看透了统治集团的腐朽本质毅然放弃了高官厚禄的种种待遇站到人民队伍这边来并在关键时刻救下了说一口广东普通话的杨采妮小姐。 
杨小姐在《七剑》中是最后一块革命根据地――武庄里的一个拾粪女工。当然，傅同志为了救杨女工也受了伤，并被好心的杨女工拉回了武庄。问题就出现了，武庄的革命领袖刘精一同志发现了傅同志原先是屠杀革命志士的狯子手，对傅同志的通风报信自然不敢深信。尤其愤怒的是当时武装的二把手兼保卫局局长邱东洛同志，邱同志坚决主张杀掉傅同志。 
就在当天晚上，杨女工联合另两位革命青年――牧马人陆毅帅哥和杨领袖的女儿杨郁芳密谋救走傅同志。当然，最后申明大义果断断后的杨郁芳没有走，让杨女工和陆帅哥带着傅同志逃走，而且是坐一辆马车逃走――K，居然奇迹般的没被发现。 
花开两朵，各表一支。陆帅哥和杨女工赶着马车带着受伤的傅同志到了天山，见到了传说中的晦明大师。老实说，晦明大师的举止实在和他的高山隐士的身份不太相称，如同现如今半红不红的歌星遇到小报娱记一口气把七把剑来个清仓大处理。如果说傅同志原本就是武林高手的话，那杨女工和陆帅哥实在看不出有任何持这么牛叉宝剑的资格，唯一可以解释的理由就是晦明大师快到了“59岁现象”赶紧甩卖国有资产以便潜逃。 
结果是傅同志领着6剑下天山了，在这很有必要介绍一下其他的几位剑侠，手持竞星剑辛龙子同志和手持日月剑的穆郎同志在这部戏不多，所以简单带过，其次是和《卡拉是条狗》中葛优的宠物同名的杨元聪大虾，由黎明帅哥饰演的老二在这部戏里出场的唯一理由就是他可以自豪的告诉杨女工他的父亲在天地会革命运动中死于政治迫害自己属于高干子弟从而证明“龙生龙凤生凤，嫖客的儿子会打洞”这一绝对真理。 
当然，最大的人物当数主角甄子丹同志饰演的楚昭南，甄同志绝对的根正苗红――奴隶出身，不知道什么原因最后在一代革命导师晦明大师的指引下走上了革命道路，为了拯救武庄，不惜放弃自己尚未练成的武功救出山了。 
这里尚弄不清楚的两点是：一是晦明大师为何一口气把4个弟子都派下山还“买四送三”赠送了三把宝剑？从最后孙红雷和甄同志的绝对大战来看，甄同志被关押了几天几夜拿的还不是自己的宝剑就打的对手飙屎飙尿的现实情况来看，七剑下天山有严重的资源浪费嫌疑。 
其次是，七剑下山了，牛比烘烘的下山了，果然出手不凡，很快就打退了敌人的第一次反革命围剿，而此时，武庄也摇身一变，成了著名的革命根据地天地会苏区。从刘精一被打的**滚尿流觉得自己快完蛋之前不忘走到祖宗灵牌前表示愧对列祖列宗的临终遗言来看，刘精一此时的身份还是武庄的庄主。当七剑拯救了武庄后，杨精一马上就成了天地会的领导人，这样就充分拔高了七剑第一次打退反革命围剿的意义。如果拯救的是一个小小的村庄，革命的意义就仅限于军民鱼水情深这个档次，但如果拯救的是天地会，那此次胜利的意义就完全载入史册“挽救了红军挽救了党”。 
第一次“反围剿”胜利之后，敌人逃回了大本营，这时，这部戏中反派主角孙红雷饰演的风火连城就出场了。孙饰演的是一个对正义和人民怀着强烈敌对情绪并导致精神失常到经常喋喋不休自言自语的精神病患者。孙患者身边的两个人需要介绍一下，一个是孙患者身边的资深会计，一个陕西人，理财高手；另一个是孙患者的性奴隶绿珠。 
作为深谋远虑的革命部队政委，傅同志此时就表现出了他的高瞻远瞩高屋建瓴的战略眼光，他深刻指出：我们要把战火引向敌占区！于是七剑出手了，千里跃进天门屯，把刀子插进了敌人的心脏，这也成为战略决战的开始。 
孙患者的部队损失惨重，连自己的性奴隶也被甄同志抢走了。于是，孙患者开始向主子摇尾乞怜，于是一个老牌帝国主义分子――多各多王爷出现了，当然，这个王爷也有点精神不正常，喜欢坐在风沙连天的沙漠上就着功夫茶喝西北风。多各多王爷也很爽快，通过租借法案给了孙患者的部队很多武器。 
而武庄天地会苏区的斗争形式越来越恶劣，傅同志开始动员长征，整个苏区开始组织起来了，大家收割麦子准备粮食。陆帅哥考虑到革命下一代的需要，希望能和刘郁芳共同培养一个接班人，被刘郁芳拒绝了。 
很快，战略转移实行了，乡亲们扶老携幼跟着革命队伍前进，但孙患者指挥部队围追堵截。敏锐的傅同志发现革命队伍中存在着反革命分子，但阶级敌人隐藏的很深，几次整顿都被他逃了过去，甚至群众开始怀疑从孙患者的性奴隶变成甄同志性奴隶的绿珠小姐。 
关键时刻，为了引开敌人的追兵，傅同志想出了一个注意，让大家把马放掉，事实证明，敌人并没有上当，从此傅同志的智慧失灵了，他也开始走向右倾投降主义的深渊。 
为了躲避敌人，革命队伍隐藏在一个山洞里。绿珠告诉了甄同志孙患者军饷的密室。甄同志有些头脑发热，决心出其不意自己单枪匹马毁掉敌人的财源。 
甄同志有组织无纪律的行为失败了，绿珠除了性奴隶之外，还有一个身份是双面间谍，她引诱甄同志落入了孙患者的包围圈，酿成了震惊中外的“屯南事变”，甄同志被俘了，而绿珠则跑了回来。 
到底是绿珠怎么跑回来报信的，至今是个迷：有人说她是看到甄同志负伤被俘，良心发现自己逃回来报信，但孙患者的部队能抓住甄同志，却抓不住负伤的绿珠，简直不可思议。也有人说是孙患者故意放跑绿珠回来报信的，但问题是绿珠伤势很重，回到山洞就死了，孙患者也不担心万一绿珠回不到山洞就半路死去，那岂不是孙患者的一番心血就白费了？ 
反正最后的结果是绿珠回来了。其余的六剑决定营救。六剑走之后，隐藏在革命内部的反革命分子终于露出了真面目――天地会副会长兼保卫局局长邱东洛原来是个叛徒，他残忍的杀害了天地会领袖刘精一同志，并大肆屠杀革命群众，令人吃惊的是革命群众全被他杀死了，只有教育部长刘郁芳同志和儿童团活着，刘部长带领儿童团亲自处决了邱叛徒。 
营救行动开始了，在关键时刻，傅同志犯了严重的右倾投降主义错误，他下令交出武器，企图和孙患者谈判。在收缴我军武器时，一个敌军官见色起意，企图侮辱刘女工，杨女工反抗了，随后战斗开始了。奇怪的是如果这个敌军官是个坐怀不乱的君子的话，那六把剑是不是就会被顺利的收缴，那接下来的战斗还怎么打？ 
但战斗还是开始了，很激烈，我军无一损伤，敌人损失惨重，孙患者也被击毙。 
最后，傅同志似乎又开始右倾动摇，他告诉其他六剑：禁武令还在，得找皇帝。于是7个人，7匹马，7把剑，踏上了漫漫的进京上访之路。 
影片的结局，是刘郁芳部长毅然扛起了教育孩子的重担，这深刻的告诉我们――希望工程，任重道远！
