Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j82C4WA7031627
	for <hou@ccert.edu.cn>; Sat, 3 Sep 2005 03:05:14 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j82CFnZe026139
	for <hou@ccert.edu.cn>; Sat, 3 Sep 2005 03:17:00 +0800 (CST)
Message-Id: <200509021216.j82CFnZe026139@sea.net.edu.cn>
Received: from unknown (HELO tunoc1a645037e) (tunoc@59.66.66.12)
  by localhost with SMTP; Fri, 2 Sep 2005 19:04:31 -0000
From: "tao" <tao@mail.tsinghua.edu.cn>
To: hou@ccert.edu.cn
Cc: <ni@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEgx+W7qsu2yr9HR9DC0afG2tX3TU2joQ==?=
Date: Sat, 3 Sep 2005 03:16:22 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_000C_01C5AFFB.1700AEE0"
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.5510
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180
Thread-Index: AcWvuAiVPxyr+SX4SVaygqTcBzkmwA==

    GG从小在山村长大，所以初中毕业之前受《水浒传》的影响曾经有“占山为王”的理想，并打算抢一年轻貌美女子做“押寨夫人”。上了高中选了理科，做起企业家的梦想。报考大学时候因为穷怕了，所以毫不犹豫地上了财经大学。大学毕业后顺利进入一家金融机构上班，期望能“阔”起来，三年后放弃初衷来青蛙园读研，今年毕业进入一金融机关上班。
现在这里真诚征MM，城乡不限，贫富无妨。但是希望你和我一样有良好的生活习惯，我虽然山里长大，但是有很好的生活习惯，不吸烟，不喝酒，非常爱干净整洁，在同学中都是有口皆碑的，上得厅堂下得厨房。我喜欢静，所以你最好也不要太闹；我身高178，体重75KG，希望你身高最好不低于160，体态匀称；我已近而立之年，你最好年龄在30以下；我本科和研究生都是正规重点大学，所以希望你最好还是正规大学本科以上学历吧；我身体非常健康，大学和研究生都是篮球队长，所以你的身体也应该健康，没有遗传病等；本人爱好文学和音乐，常听音乐会，所以希望你在这方面最好也不要是空白;GG比较幽默，所以你也不能太闷，生活的情调需要双方共同营造。
    以上都不是绝对的，最最核心和最最重要的是你要有卓越的品质，和我一样有一颗在现今社会弥足珍贵的“金子”般的“童心”，天然纯真！没有被这个浮躁的社会污染，真正的般配应该是灵魂在一个高度！我希望你象我一样有农民的勤劳、朴实、善良、纯真、通情达理、善解人意、不贪图虚荣，能同甘共苦；心心相印，息息相通，我们将来为拥有那“丝丝入扣的真情，心心相映的爱意！”而倍感幸福；希望我们的感情能经得起岁月的磨砺和这个浮华社会种种诱惑的考验。我们可以一起追寻那《最真的梦》！你能成为站在成功男人背后的哪个女人，也请相信我一定在你的辅佐下成为优秀直至卓越的男人。
    我们共同奋斗，比翼双飞！我会竭尽全力不会让你受苦，我希望双方彼此欣赏，有远大的理想，互相尊重，相互鼓励和支持，顺带说一下，我三年内还打算读博士，希望你也能支持我；在北京的经济压力还是比较大的，但是我希望你不要把车子、房子和高工资（靠工资是不太可能获得财务自由的）作为一个婚姻的目标，虽然这些我现在都没有，但是我相信有了爱就有成功和财富！请你和我一样相信这一点！优秀的人应该是智商、情商和财商的综合优秀！
    罗嗦了这么多！重要的是行胜于言！各位MM们，走过路过不要错过！拿出你的真诚和勇气大胆地应征吧！人生中有一些极美极珍贵的东西，如果不好好留心和把握，便常失之交臂,甚至一生难得再遇、再求。不要在不经意间错过可能是你一生最重要的东西！
   有意的MM把你的情况发到我的信箱吧！baidu918@163.com 最好附上照片，有照片的我一定回复，没有照片的我可不承诺回复！请理解。
   另外，有过复杂感情经历的、结过婚和同过居的MM就不用麻烦了，多谢理解！婚姻是人生最大的赌博，我们不能不慎重！婚姻又像是经营企业，那些百年老店的成功在于坚持和遵守了永恒不变的宗旨和原则！幸福的婚姻总是相似的！
