Received: from stmp.nisac.gov.cn ([202.106.170.4])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8G2svQX010170
	for <rao@ccert.edu.cn>; Fri, 16 Sep 2005 13:44:14 +0800 (CST)
Received: from LiangSheng-out ([211.94.162.128])
	(authenticated (0 bits))
	by stmp.nisac.gov.cn (8.12.11/8.11.6) with ESMTP id j8G3Pt3h004638
	for <rao@ccert.edu.cn>; Fri, 16 Sep 2005 14:15:15 +0800
Message-Id: <200509160325.j8G3Pt3h004638@stmp.nisac.gov.cn>
Date: Fri, 16 Sep 2005 13:55:22 +0800
From: "ding" <ding@mail.nisac.gov.cn>
To: rao@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgz8jLtdTZvPs=?=
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64

中秋了。
刚分手，一段不足一星期的感情。
是我对感情的期望值太高吗？或者，我们的感情太淡薄。
现在的我没有感觉到对他的任何思念或者是遗憾。而昨天分手的那刻，我看他也并非十分的不舍。也许，这件事情从根本就是错的。
是啊，这个事情实在是太错了。
从事情的一开始，我就不断在怀疑。而他呢，我始终看不透。而我呢，是不是在他眼中始终是远处漂浮的一个人？
以前的他，昨天的他，今天的他，为何给我的感觉不是一个人？
如今分手了，也不过好像是时间倒流了一个星期。
这是怎么样的一个星期啊!
我何曾安心过？
只要有时间思考，我就从未停止过犹豫的心情。
也许他对这段感情并未付出多少，也许他也并非如我想象的那么认真。
无论怎样，对于这件事情，我犯了那么多的错。
我的潜意识中，应该是不断的告诉自己，这段感情根本就不应该开始，但是为何还要让它发生？
有些事情即使知道它是真的，只要不说出来，也不过仅仅是永远存在于心中，然后随着时间的流逝便消失地无影无踪。而我当时为什么会让他把话说出来？为什么要答应他？
为什么呀！为什么呀！
算了，一切都过去了，我的一段夭折的感情。
正像他说的，开始的不明不白，结束的不明不白。
是不是有些东西太容易得到了，于是就会让人不珍惜？
我无法容忍错误的继续。感情的事情不能有半点凑合。
再见了，虽然以后还会是朋友！
