Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8ENX85N030645
	for <ou@ccert.edu.cn>; Fri, 16 Sep 2005 13:51:50 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j8ENit6u004766
	for <ou@ccert.edu.cn>; Fri, 16 Sep 2005 14:03:37 +0800 (CST)
Message-Id: <200509142344.j8ENit6u004766@sea.net.edu.cn>
Received: from unknown (HELO tunoc1a645037e) (tunoc@59.66.66.12)
  by localhost with SMTP; Fri, 16 Sep 2005 05:45:07 -0000
From: "sun" <sun@mail.tsinghua.edu.cn>
To: ou@ccert.edu.cn
Cc: <tan@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEgv8myu7/J0tSyu9PCuNI=?=
Date: Fri, 16 Sep 2005 14:03:31 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_001A_01C5B9C9.59DD7D60"
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.5510
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180
Thread-Index: AcW5hktpZGtl3DY0QVG2yrLFOcDrMA==

可不可以不勇敢
你用浓浓的鼻音说一点也没事
反正有没有痛在是爱的本质
一个人旅行也许更有意思
和他真正结束才能重新开始
几年贴心的日子换分手两个字
你却严格只准自己哭一下子
看着你努力想微笑的样子
我的心像大雨将至那么潮湿
我们可不可以不勇敢 当伤太重心太酸无力承担
就算现在女人和流行释然 好像什么困境都知道该怎么办
我们可不以不勇敢 当爱太累梦太慢没有答案
难道不能坦白地放手哭喊 要从心里拿走一个人很痛很难
（转）  
      我觉得这首歌的名字很好。很好。我们到底可不可以不勇敢~？在想了一千遍一万遍之后，我觉得我们，不可以不勇敢。一定不要不勇敢。也许现在的我们都是幸福的，可以天天和自己爱得那么深的人在一起。然后想着未来，未来的未来，我们还可以在一起。可是我们都错了，我们不能允许自己不勇敢。不一定哪一天，你的世界就再也看不到他了。那个你深爱了一千一万年的孩子，那个你前两天还想着和他一生一世的孩子，那个如今消失得无影无踪的孩子。如果他走了，我们要怎么办~？哭么~？闹么~？可是做什么能让他再回来呢~？可以做一切，一切的一切，但是无论什么都无补于事。 
    所以如果我们都接受不了，就必须让自己坚强，让自己勇敢。让自己在没有他的世界一样活得很勇敢。 
    我们。一定。不可以。不勇敢。 
 
 
