Received: from 126.com (m31-155.126.com [220.181.31.155])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8G2qIUC010144
	for <jin@ccert.edu.cn>; Fri, 16 Sep 2005 14:05:04 +0800 (CST)
MIME-Version: 1.0
Message-ID: <432A361D.0000C0.29343@m115.126.com>
Date: Fri, 16 Sep 2005 14:16:40 +0800 (CST)
From: "xu" <xu@126.com>
To: jin@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgxaPIy7Cho6y77sHLMjU2y+ogKNeq1Ngp?=
X-Priority: 3
X-Originating-IP: [222.82.99.17]
X-Mailer: <!-- CoreMail Version 2.5 Copyright (c) 2002-2003 www.tebie.com --> 126com
Content-Type: Multipart/Alternative; boundary="Boundary-=_qcLtUtrIOHetfVDqRvFQeohZwyJq"

【 以下文字转载自 Joke 讨论区 】
发信人: tc (秋风萧瑟天气凉), 信区: Joke
标  题: 牛人啊，活了256岁
一直到8位整型数溢出才死掉：
http://classadnew.sina.com.cn/user/info_fix.php?f_city=54&f_id=42780
　　　李清云出生于1677年，死于1933年，在世256年岁，是清末民国初年的中医中药学者，也是世界上著名的长寿老人。在他100岁时（1777年）曾因在中医中药方面的杰出成就，而获政府的特别奖励。在他200岁的时候，仍常去大学讲学。这期间他曾接受过许多西方学者的来访。李清云一生娶过24个妻子，子孙满堂。他认为自己健康长寿的原因有三：一是长期素食；二是内心保持平静、开朗；三是常年将枸 煮水当茶饮。 
英国、法国及荷兰的医学科研工作者们听到这一消息后，便对枸杞进行了深入研究。他们发现枸杞中含有一种没见过的维生素，便取名为“维生素X”，也称之为“驻颜维生素”。经动物实验证实，维生素X，对人及动物的脑细胞和内分泌腺有激活和新生作用。法国政府为此开始大面积种植并加强研究。 
枸杞子含有胡萝卜素，硫胺素、核黄素、盐酸、抗坏血酸等多种有益人体的维生素。研究证明，枸杞具有抑制脂肪在纤维内蓄积、促进肝细胞的新生、降低血糖、降低胆固醇等作用。枸杞的“返老还童”作用表现为：可刺激性腺及内分泌腺，增加荷尔蒙的分泌，强化脑细胞和神经细胞的生理功用，还可避免人随年龄增长而出现血中积存毒素的现象，从而维持休内各组织的正常功能。
