Received: from ig3.lenovo.com (lenovo.com [219.142.122.37])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8G8Werd013430
	for <xu@ccert.edu.cn>; Fri, 16 Sep 2005 15:09:19 +0800 (CST)
Received: from [10.99.20.45] by 10.99.20.36 with StormMail ESMTP id 11324.1580586014;
	Fri, 16 Sep 2005 15:11:29 +0800 (CST)
Subject: =?gb2312?B?ofEgxOO1xM/jxvg=?=
To: xu@ccert.edu.cn
Cc: bi@ccert.edu.cn
X-Mailer: Lotus Notes Release 5.0.2a (Intl) 23 November 1999
Message-ID: <OF8C5302A7.D09F2F39-ON4825707E.002D0A71@legend.com.cn>
From: gong@lenovo.com
Date: Fri, 16 Sep 2005 15:20:34 +0800
 16:44:22
MIME-Version: 1.0
Content-type: text/plain; charset=gb2312
Content-transfer-encoding: base64

博博，又是中秋，还记得去年中秋我们依偎度过，如今，却只是在交杯换盏的酒桌上互相看对方手机里情侣的短信。你从来都是那么美，就像记忆中我爱你的香气，淡然而浓郁，从来不曾变过。还是经不住你的诱惑，你的头发，你的面容，你的身体你的一举一动，不觉得你曾经深入我的生命，但却不自已的沦陷。还是忘不了你，忘不了一起走过的日子。
当你又对我暧昧，当你的手在我的肩头摩挲，当你的指尖在我的发梢徘徊，当我们又那样紧挨着让我寻回旧日熟悉的气息和温度，当我又坐在车车的前面心如撞鹿般感受你的混着酒精的温热的呼吸在我的耳际吹拂，我又是那种迷醉的错觉……你又这样不负责任的撩拨，让我又回到那旧日的梦魇，让我又无力抗拒，让我又奢望更多。已经有那样一个我不认识的女孩，你唤她做老婆，你手机中满满的存着她的短信，那些她说爱你的短信……而我只能在一个个意淫的幻想中满足往日的失缺，或是从那些荒唐的游戏中寻觅安慰。
博博，我曾经很爱很爱你，可是我的爱让你远离我。真不知何时才能真正的坦然，想到那个绿衣女子不再心头抽紧，想到拥挤的人群中曾被你那样拥着吻不再感到忧伤不已。又是这样的天气，暖暖的太阳明亮的天,却有时不时的冷风把凉意一直吹到人的骨头里。那时候，我带着爱你的快乐伤悲，艰苦的跋涉，与你在一起的每一天都那么珍贵。忘不了的太多太多，我以为都可以不在乎，在这样的夜晚，一切突然又清晰起来。
舍不得你，所以即使很冷也大敞着阳台门睡觉，为的就是听听那是熟悉的喧闹，闻闻那时熟悉的空气，好像看到那时的你，还是那么美丽，帅帅的站在风里阳光里等我，还是那样骑车在前面带着我飞扬跋扈，还是那样搂着我贴近我，还是那样关心我陪伴我……多想回到你怀里，多想好好吻你，多想还那样让你靠在我的肩头酣睡，多想把我的手放进你巨大的手掌，让你牵着我。从一开始躺在操场上被你搂着一起盖一件小小的衣服给你唱摇篮曲，到最后寒冷的夜里在凄凉的天桥上哭着被你揽入胸膛，我离你的心越来越远，最终远离你的世界。博博，真的舍不得你，真的舍不得。
也许不该再想什么吧，毕竟一切都是默许的结束。欠我的那些解释也都不再重要，因为我也曾那样的为难你。如今只因你一句话我还是毫不犹豫地去做，结果又是自己的误会的奢求。也许真应心止如水，静静看你幸福快乐，静静看你美丽如初，静静看你香气弥漫，却不再波及我的花园。
又是中秋，美筵终散，杯盘狼藉，觥筹交错的浮华背后，空余伤感无尽。“相见争如不见，有情何似无情。笙歌散后酒初醒，深院月斜人静。”
博博，中秋快乐。
