Received: from antivirus.njnu.edu.cn (dns1.njnu.edu.cn [202.119.104.6])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8G6DlnV012181
	for <li@ccert.edu.cn>; Fri, 16 Sep 2005 15:20:31 +0800 (CST)
Received: from antivirus.njnu.edu.cn (kill [127.0.0.1])
	by localhost.njnu.edu.cn (Postfix) with ESMTP id 6F180B29C6
	for <li@ccert.edu.cn>; Fri, 16 Sep 2005 15:37:06 +0800 (CST)
Received: from mail.njnu.edu.cn (smtp.njnu.edu.cn [202.119.104.12])by antivi
	rus.njnu.edu.cn (Postfix) with ESMTP id 63FA2B29C4for <li@ccert.edu.cn>
	; Fri, 16 Sep 2005 15:37:06 +0800 (CST)
Received: from njnum6hhu9yjb1 (hunter.njnu.edu.cn [202.119.104.69])by mail.n
	jnu.edu.cn (PMail) with ESMTP id 108742FD49for <li@ccert.edu.cn>; Fri, 
	Fri, 16 Sep 2005 15:02:07 +0800 (CST)
Message-ID: <003201c5ba87$7254f990$456877ca@njnum6hhu9yjb1>
From: "ke" <ke@njnu.edu.cn>
To: li@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgxOrH4cqxo6zDu9PQxMS2zrjQx+m+rcD6yseyu9a1tcO1xA==?=
Date: Fri, 16 Sep 2005 15:32:18 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_002F_01C5BACA.805B14A0"
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2900.2180
X-imss-version: 2.30
X-imss-result: Passed
X-imss-scores: Clean:19.94099 C:2 M:3 S:5 R:5
X-imss-settings: Baseline:1 C:1 M:1 S:1 R:1 (0.0000 0.0000)

有人说不敢去恋爱，怕如果有一天对方的生活环境改变了会变心。父辈也总是以此
来作为论据让我们不要恋爱，说，你们还小，谁都不知道将来会怎样，现在什么都
定不下来，现在的恋爱很难会有结果的
如果有一天其中一个人改变了，那么这段感情是否本来就是个错误？
我当然会说不是。“即使后来无法继续下去，但那些发生过的就是有意义的。就像
曾经的我们，难道是没有意义的吗？”
这是分开半年后，一个曾经交往过的女孩对我说的话。我和她因为终究无法生活在
同一个城市而分开，但至今仍然是知己般的朋友
人生本来就是一个过程，所以这个过程中的每一段本身就是生命的意义。在不同的
阶段，不同的年纪，不同的心境下，我们都需要恋爱的陪伴，虽然常常无法如愿。
可是我们扪心自问的时候，有几人不会为一个阶段的形单影只错失了只属于那个年
纪的心爱和心疼而遗憾，又有几人会因为拥有了某一段感情而后悔？
除了现在，如果单说为了将来的话，感情经历同样是对我们有好处的。因为每个人
都会在恋爱中成长。
不谦虚也不夸张的说现在的mm是一个公认的美女。我曾经给她开玩笑说，也许从小
到大喜欢她的男生比我认识的女生还多，因为只在学校的走廊见过一眼的女生我不
能说就认识她了，但只看过她一眼的男生可能就会喜欢上她。我相信，即使她至今
都没有恋爱过仍然会有很多男生因为她的容貌和个性而爱上她追逐她，但如果她真
的没有过过去的几段幸福或者遗憾的恋爱几个不同类型的男友的话，她也许很难能
像现在这样不会恃宠而娇，会总是很温柔总是先顾及别人的感受，会这样懂得怎样
体谅对方。我自己又何尝不是，从第一任女友对我“极度冷淡”的评价，到现在的
mm对我说“你真的是一个超体贴的男生”，除了我对两人的感情确实有着质的差距
，更是因为经历过后更懂得怎么去爱了，不是吗？
没有恋爱过人，一样可以是一个很受异性喜欢和追逐的人，但很难是个好恋人。
而且如果没有经历过，你真的不会知道你真正想要的和适合是怎样的恋人。而一旦
开始，无论和你开始的人和最终你明白自己心目中的真命天子间的不同究竟是多么
的离谱，但恋爱就是会像聚类那样，无论开始选取的初始中心多离谱，经过几次运
算后，最后都会收敛于一个相近的结果。那个结果，就是真正适合你的真心爱人。
很神奇，但这就是事实
即使是那些你自己都认为不甚美满的经历。mm从小一起长大的好友，对mm前任男友
对她的态度几近愤怒。他们分手后，她问mm说你觉得这段感情值吗？mm说，值，我
至少学会了怎样看清一个人。我也问过自己，和也许是世上最不适合我的女孩的那
段初恋是否真的一无是处，答案是，不是，起码我懂得了真正适合我的女孩是多么
值得珍惜
也许我和现在的mm都是彼此的第一个恋人，也许我们根本就不知道对方就是自己喜
欢和适合的人。或者知道了，也不像现在这样珍惜。各位又何尝不是
有人会因为有过恋爱的经历而失去激情和单纯，变得冷漠世故玩世不恭。但这并不
是恋爱经历的错而是他自己的心自己的选择的错。何况我们都已经不小了，今天面
对感情的单纯和纯真应该是明白了很多事，经历了很多事后，精神深处的一种坚定
的选择和坚持，而不是真的从未有过经历对感情一无所知的那种不得不“纯真”的
惨白
经历过，但仍然相信爱情，坚持梦想，这种对感情的纯澈才是真正的纯澈吧。就像
没有其他选择而不得不专一的这种专一多少对彼此都有点侮辱和不甘的感觉吧，取
次花丛懒回顾，天下伊人不如君，这才是真正挚爱的表现吧
还有一点就是可能很多人不喜欢自己的恋人有过去，其中一点就是不愿甚至担心让
他/她拿自己去和之前的恋人相比。事实上有过恋爱经历的人也许会拿你和他/她过
去的恋人相比，人喜欢的地方，否则他/她现在选择为什么会是你而不是他们。而如
果你是他/她的第一个恋人，那他拿来和你比的，则是那个自己心目中想象中的完美
的异性，你永远都难以比他更好的
年轻没有一段恋爱经历是不值得的。我们都在恋爱中长大。
