Received: from hotmail.com (bay9-f13.bay9.hotmail.com [64.4.46.117])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8E3dVC4024093
	for <lu@ccert.edu.cn>; Fri, 16 Sep 2005 15:47:14 +0800 (CST)
Received: from mail pickup service by hotmail.com with Microsoft SMTPSVC;
	Fri, 16 Sep 2005 00:59:03 -0700
Message-ID: <BAY9-F13DCF915AAD1C8AC2ACE8AB09F0@phx.gbl>
Received: from 63.215.198.21 by by9fd.bay9.hotmail.msn.com with HTTP;
	Fri, 16 Sep 2005 07:59:03 GMT
X-Originating-IP: [219.238.94.8]
X-Originating-Email: [longchuanok@hotmail.com]
X-Sender: longchuanok@hotmail.com
From: =?gb2312?B?wfogtKg=?= <wei@hotmail.com>
To: lu@ccert.edu.cn
Bcc: 
Subject: =?gb2312?B?ofEgxrjNvMrpvObWsLet0uujqLet0uu30aHdNDDUqi/Hp9fWo7vJ89Cjt9Gh3TEw1Kovx6fX1qOp?=
Date: Fri, 16 Sep 2005 15:59:03 +0800
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain; charset=gb2312; format=flowed

请匆在本版面直接跟帖，谢谢配合！
燕清联合是由北京大学和清华大学的校友共同发起，致力于管理知识在中国的传播。目前已经成功引进出版了100多本经济、管理、金融、财会等方面的学术专著，已经和北京大学、清华大学、浙江大学、武汉大学、东北财经大学的100多名硕士研究生、博士研究生和老师建立了翻译合作关系。现因业务拓展需要，特在贵校面向高年级本科生、研究生（尤其欢迎大四保研同学和研二同学）招聘合作译者。我们竭诚为各位同学提供出版译著的机会。请匆在本版面直接跟帖，谢谢配合！
要求：
1、     经济、管理、金融、咨询、新闻传播、励志、成功、政治、历史、社会、生活、科普类专业，或对此类知识感兴趣或比较了解
2、     中文、英文功底扎实
3、     态度认真，工作负责
翻译收获：
1、     接触最原汁原味的西方经济、管理与金融知识；
2、     对自己的英文和中文水平来一次质的提升；
3、     对自己的毅力与意志来一次彻底的磨练；
4、     与众多志同道合的人共同研究管理、推动管理知识在中国的传播；
一部分财务收益。翻译费≥40元/千字，审校费≥10元/千字。具体则依翻译质量而定。提交译稿付5％，核定后付25％，书籍出版后（大约在译者交定稿后1年左右）支付剩余稿酬；
5、     有署名权。
要了解更多详细情况，请登陆我们的网站：www.thpkuion.com.cn 
联系过程：
如果您感兴趣，请登陆北京燕清联合网站：http://www.thpkuion.com.cn/   进入"翻译出版""译者合作""合作申请"在线填写个人登记表。或者请发简历到partner@thpkuion.com.cn会有专门的同事与您联系进一步事宜。期待与您合作愉快
联系电话：010-62632078  QQ：359099432（每天上午9:00~10:00;下午1：00～2：00在线）
部分成功合作人员名单
中山大学 邬金涛 《大师论营销》 华夏出版社
广东社会科学研究院 杨晶 《什么是CEO》 华夏出版社
中国人民大学  王蕊 《搞掂问题员工》中国社会科学出版社
中国科技大学 高茜 《最终竞争力》 机械工业出版社
东北财经大学 郑明 《战略管理》 机械工业出版社
北京外国语学院 高韫之《搞掂魔鬼上司》中国社会科学出版社  
试译说明：
鉴于大家对于试译情况不太了解，特做以下说明：
1、     试译资格。凡是填写了合作译者登记表者均有机会参加试译。
2、     试译篇幅。我们的试译稿要求中文字数在2000字以上。由于我们让每位合格试译者承担的翻译任务平均为20万中文字，试译字数2000字（一般占原稿篇幅的1%）比较合理。凡是字数达到我们要求的，将顺利进入我们的试译稿审核程序，字数没有达到要求的，我们将给予以下处理：偏差太远，将给一次机会发回重做；字数差距不大，我们也将予以考虑，但要等到符合要求的试译稿审核完毕之后才给予审核。我们发给您的原稿一般可以翻译出3000左右的中文字，如果您翻译到2000字还觉得不足以反映出您的翻译水平，您也可以继续翻译到您认为合适的篇幅为止。
3、     试译时间。试译时间为2天，请您抓住机会，充分展现自己的才华。如果您有特殊情况需要申请延期的话，请发邮件告知，我们会酌情处理。
4、     试译审核。我们将在试译稿提交后的10个工作日内将试译稿审核完毕。试译合格者我们一定会在10个工作日内联系进一步合作事宜。10个工作日内未接到任何通知者，请主动来信查询。
特此说明！
备注:
请看到本帖，并有兴趣的同学把你的中文简历按照帖内的要求发到相应的公司邮箱里,以便日后寻求合作！
请看到本帖，暂无兴趣的同学把这一消息告知你周边的人，让这一有效的信息传递到更需要它的人手里。在此先谢了！
