Received: from mailb.dlut.edu.cn (mailb.dlut.edu.cn [202.118.66.72])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8EBHaMG026280
	for <kong@ccert.edu.cn>; Fri, 16 Sep 2005 15:57:37 +0800 (CST)
Received: by mailb.dlut.edu.cn (Postfix, from userid 1001)
	id A7E89718597; Fri, 16 Sep 2005 16:09:28 +0800 (CST)
Received: from lucky (unknown [210.30.16.66])
	by mailb.dlut.edu.cn (Postfix) with ESMTP
	id 139F3733E57; Fri, 16 Sep 2005 16:09:27 +0800 (CST)
Message-ID: <053901c5b91f$8fe966d0$42101ed2@test.dlut.com>
From: =?gb2312?B?1cXP/r6w?= <hou@dlut.edu.cn>
To: kong@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgus1tbbjQx+m63LrDo6zQxMysyLSyu7rD?=
Date: Fri, 16 Sep 2005 16:09:26 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_0536_01C5B962.9DFC0500"
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2800.1506
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1506

从今年夏天和mm在一起后，感情一直特别特别的好。mm一直说我是她心目中的完美恋人。应该说是非常美满的一段感情。但我却常常为不好的心态而困扰。
坦白的说是对自己不够有信心。并不是没有信心让mm只爱我一个人，或者没有信心超过所有的情敌或者可能的情敌（mm到哪里都特别受欢迎），更不是害怕mm哪天会跑掉，因为我在她心里是独一无二的，而如果哪天不再是独一无二最好的那她走就走吧。这都是我绝对有信心而且不怕的。
没有信心的关键地方在于，我和她的前任男友以及一些男生比起来，受女生的欢迎程度算不上高。我还是得说我不是怕她转向别人，至少现在这是绝对不会的，而是总觉得这样对她来说是一件委屈的事情。虽然她说她一点都不在乎这些。可我不愿让她受任何委屈，或者在我心里是受委屈的。
虽然她总是说那些很多特别受欢迎的男生因此而自大不值得爱，说我好。但我还是有不甘心的感觉。虽然论各项条件我没有几点不比那些男生好的，但我现在处于女生沙漠里，一我不是公认的帅哥，二没有足够多的女生明恋或者暗恋我，三又没有足够骄傲的感情经历（虽然她还不至于是我的第一个女友），用这些东西来支持让我能够说服自己我是一个身价非凡的男生，不仅仅对她温柔，和她在一起更可以让众人羡慕。
我始终不愿在我心里有任何她屈就我的感觉。不想让自己感觉她是因为我对她温柔而放弃了一个身价1000的男生而选了一个身价800的男生。虽然如果她去在乎这些我会感觉很厌恶，但作为我自己却希望她选择我后无论在哪一方面都更幸福。我不想做她那个平凡的归宿。很烦啊。
