Received: from stmp.nisac.gov.cn ([202.106.170.4])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8G2Dh1P009817
	for <lai@ccert.edu.cn>; Fri, 16 Sep 2005 16:29:42 +0800 (CST)
Received: from LiangSheng-out ([211.94.162.128])
	(authenticated (0 bits))
	by stmp.nisac.gov.cn (8.12.11/8.11.6) with ESMTP id j8G2ifhm004555
	for <lai@ccert.edu.cn>; Fri, 16 Sep 2005 17:00:40 +0800
Message-Id: <200509160244.j8G2ifhm004555@stmp.nisac.gov.cn>
Date: Fri, 16 Sep 2005 16:40:48 +0800
From: "ding" <ding@mail.nisac.gov.cn>
To: lai@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgwO6wvdPQu7DLtaOtobrDq8Ors+bV0rK7tb3D8b34tbOhuyAo16rU2Ck=?=
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64

【 以下文字转载自 Li_ao_Focus 讨论区 】
发信人: Dancebell (舞蹈|英语角|XML 一个都不能少), 信区: Li_ao_Focus
标  题: 李敖有话说－『毛毛虫找不到民进党』
　　有一部经典性的老电影，叫做《北非碟影》，又叫做《卡萨布兰卡》。卡萨布兰卡是北非一个重要的城市。我们大家以为非洲比较落后，其实非洲的北部跟欧洲很接近，并不那样子落后，当然南非更例外了。这个故事的背景就是，这个男的跟这个女的有恋情，可是这个女的有情人。他在北非的卡萨布兰卡的时候被德国人控制，也受投降的法国人控制。他很有办法，搞到了两张出境证，本来是他带着女朋友一起走的，结果，当他发现他的情敌出现的时候(那个情敌也是爱国者，做地下工作的)，他自己甘心留下来，而把两张出境证给了他的  
女朋友和他的情敌。就这么个故事。就是在乱世里面，不要大家全死在一起，有人能够远走高飞，就让他们走吧。所以，这个故事是很悲凉的，也很伟大。
　　我在台湾曾经有不只一个女朋友，在当时的那种情况下到了外国去。我曾经写了一首诗来描写我当时的心情。请大家看看我写的诗：
　　不必有惊天号角，
　　不必有动地鼓鼙。
　　无声中我们作战，
　　在泥里一片春泥。
　　哪怕是好花坠水，
　　哪怕是落红成离。
　　只相信此心一念，
　　一念里多少凄迷。
　　明知你――你将远走，
　　明知我――我志不移，
　　明知他――灰飞烟灭，
　　也要下这盘残棋。
　　这意思就是说，你可以走，可是我在台湾，我不能离开，我被管治。可是呢，我知道我所面对的对象，他们会灰飞烟灭，我一定还是跟他们下这个棋，虽然是一盘残棋。再念一遍大家看哦：“不必有惊天号角，不必有动地鼓鼙，无声中我们作战，在泥里一片春泥，那怕是好花坠水，那怕是落红成离，只相信此心一念，一念里多少凄迷，明知你――你将远走，明知我――我志不移，明知他――灰飞烟灭，也要下这盘残棋。”
　　大家可以了解我在台湾的心情。我多少年被管治，不能离开，我在台湾坐牢两次，那种牛棚生活决不次于“文革”时候的中国大陆，可是，我总算活下来。我告诉大家，我有很多的信仰保护着我自己啊，也要下这盘残棋。这个图章我都把它做出来，代表我一个人生观，就是：这敌人没有什么，可是他做你的拦路老虎，他不让你动，你要跟他纠缠纠缠，结果啊，他三代死光光啊。蒋介石死了，他儿子也死了，他的长孙叫蒋孝文，跟我同岁，生在1935年，也死了。你的敌人都死光了，可是你老了。这个残棋最后没人跟你下了，可是，代表你最后一个精神。你赢了，可是你老了。
　　我们再看这个第一任的博史馆馆长王运(王湘绮)，他日记里面有一段很有趣。他说《隋唐演义》以不成王者为烟尘(好打天下没打成功就叫做烟尘)，其名甚当(这个名字起得好)。就是在民国元年(1912年)，他的日记有这么一句妙话。什么叫做烟尘表？胜者王侯败者贼，你败了那就是贼，说贼他(觉得)修辞学上不够好玩，他说烟尘表，你就化为烟化为尘土，就这样子啊化为浮尘。
　　我们看到，很多敌人在你面前只是过眼的烟，过眼的浮尘，可是他在你眼前他变成了拦路虎。他不进步，他也不让你进步，他不走，他也不让你走。那怎么办？就是打，只有纠缠。所以，我付出很多代价做这个纠缠的工作。像英国伊丽莎白女王时代的那种咬熊的游戏。怎么叫咬熊的游戏呢？就是把熊用铁链子捆住，然后派狗，你看，一条狗两条狗三条狗来咬你。当然狗咬不过熊，可是熊被捆住的时候，战斗力就不能发挥出来，也被咬得很惨，那是一个不公平的斗争。那时候不可以怨天尤人，绝对不可以怨，觉得这个不公平，规则是你定的，我李敖从来不怨，就是用你的规则，用你的“公平”大家周旋，看本领啦，甚至也是看运气。我所谓运气就是：蒋介石从来不死啊，他死了一次，我正好在牢里啊，结果，他不得不对台湾的所谓中华民国来大赦啊，所以我就出来了，所以运气好啊。这就是运气。
　　我今天带一点点想到的我这么多年来下残棋的经验给大家看看，我的一点点图片，也许大家对我另一个角度了解一下。这个就是当年我在台湾大学的校园照的相，当时的大学生。现在的大学生看起来像中学生，中学生看起来像小学生。我这时的大学生还是非常气派的，大学生背后是这个文学院。有一天我在马路上经过，碰见这个女孩子，她是台大历史系的。我说：我给你照相好了。她就让我照张相。这个就是我在台大历史系文学院的这个建筑物啊，都非常的斑驳了，这就是当时的感觉，觉得我这个人老了，新一代的小朋友出现了。这张是我在我书房里面的照片，看起来还是非常神气活现的，像黑社会老大一样。再看一张，这就是过去我在安和路的一个书房，这个书房后来被我卖掉了。我提醒大家，我没有助手也没有用人，全部我自己料理的，所以，我房间看上去非常干净，可是我也没有洁癖，只是维持基本的整洁就是了。大家再看我这个，这是我现在的书房一部分，这一张也是我现在的书房，我的房间里面没有什么电脑，全部都是“土法炼钢”的。
　　我在被国民党伪政府迫害的时候，还是活得很神气活现的，大家看到(我现在)很老了，我也曾经年轻过。大家看，这是我年轻的时候一张照片，这是在台湾的阳明山的一张照片，我也曾经年轻过，并且也还蛮漂亮过。
　　我现在已经不到台湾外面走了，我曾经走过。仁者乐山，这是我在台南最南部垦丁的照片。智者乐水，我旁边也是有水，请注意哦，这个就是台湾海峡。这个是我在日月潭，我在照相啊，独立苍茫，可以看到这种感觉啊。这张也是我在南部的鹅峦鼻，可以看到我坐在那里，外面就是海。我平常会在我在阳明山的一个小书房里面，我会做工，并且呢我会走路，我常常都是走的这种路，就是阳明山的这个路。我走路的时候走得很快，我从山底下走到山上面可以连续两小时，走到我的这个书房里面，要走两小时。这个就是我的儿子，在阳明山  
的公园照的。为什么我给你们看他？我看电脑网站里面有人说，李敖一定会电脑，怎么可能有人打字呢，电打出来呢？那个电打就是他的杰作，就是有的时候请他打。他小学六年级，他可能累了或者睡觉了，就没有打，有的时候我就用手写。所以，你们看到我这些“大字报”啊，这个字体都不一致的，就是这个原因。
　　我们这位小朋友是个可爱的小朋友，我跟他有一次在阳明山的公园里面，我身上落下一条毛虫，他就说：“爸爸，你身上有毛虫。”我就用指尖把它弹下去，弹到地上了，他就要用脚去踩这个毛虫。他妈妈立刻阻止，说：“不可以哦，你对待小昆虫啊不可以这样子。”等他妈妈一转身，我儿子一脚就把昆虫踩死了。我太太，就是他妈妈立刻就说：“你怎么可以随便就伤害小昆虫的生命!小昆虫会报复你哦，就在今天晚上，它会来找你哦。”我儿子说：“不会的”。他妈妈问他：“为什么不会啊？”我儿子说：“这个毛虫它不知道我们家的地址，不晓得我们住在哪里，它怎么找我?”这句话说得非常有趣，我当时一边笑一边补了一句话，我说：“如果你是民进党的话，他更找不到你了。”
　　大家知道我的意思吗？只要四亿就能买下民进党。为什么呢？人头党员问题蔓延。为什么呢？民进党人的党内初选呢，第一阶段采取党员投票方式，那么党员必须申请，入党满一年才有投票资格。你怎么使人投你票呢？就是参选人为了争取提名，大量拉人入党，并代缴党费，这叫做人头党员。人头党员就是我代你入党，我代人缴费，别人拉票啊，对不起，你找不到我所控制的党员。什么原因呢？那些人户口啊都迁到我家里来。所以，台湾会出现这种假民主的现象，一个房子里面有三千个人报户口报进去，意思就是说：我控制这三千个党员，让他们来选我，他们党费归我缴，好处我来给，你们找他们找不到，就是人头党员。我说台湾民主是假的，这就是一个现象，你不觉得很好笑吗？选举出来的人，这选民被他控制住，三千个。如果我们家里有三千个人，毛虫死而有知或者死而复活，来找我儿子算账的时候，它进门一看，三千个人在里面，理论上他找不到我儿子啊。我讲这个笑话给大家听，就让你知道我怎么样观察台湾民主嘛，这就是我一个深入的角度。我觉得非常的荒谬，非常的可笑。可是，我也讲过，我们争取很多我们的权利、我们的自由，需要靠时间，需要靠技巧，需要靠机会，没有好机会还不行，还需要靠你
　　大家看看阿基米德，他在地上画他的几何图形的时候，外面的军队进来了。他不管你军队不军队，敌人不敌人，他还研究他的几何，结果被杀掉了。换句话说呢，在不对的时间，不对的机会，还是会有意外。我们说，人生倒霉的比例是很大的，我们不可以忽视它。所以我才跟大家说，我们要了解到这个现象以后呢，才能够知道我们怎么样面对它。
　　大家再看一个事情。大家看到没有，我坐在这里，王清峰律师坐在这里，宋楚瑜当时是台湾省长，坐在这里，这是马英九，现在台北市市长。什么事情呢？就是当时我拿出一百件艺术品，来救台湾这些慰安妇，就是第二次世界大战日本人用强迫的方法，用欺骗的方法，把台湾的女孩子整到他们的军队里面去做军中的性奴隶。不但在台湾，在中国大陆，在韩国，在朝鲜，在菲律宾，都发生这个事情。可是日本人要求，现在为改变它的形象，就说每个人赔五十万台币，你跟他和解，表示说当年我们没有强迫你，就是你愿意跟我们，就是志愿的。我说不可以这样子，日本人怎么可以这样羞辱人?你们不要去拿他钱。你让她不拿这个钱是不合理的，因为五十万对这些可怜的老太太们(现在都老了嘛)好重要啦。我们帮你们去搞这些钱，每人送你们五十万，你就不要日本鬼子的钱了吧?就达成了这个结果。
　　我的一百件艺术品中，有一件就这个东西。大家看，什么东西啊？当时的汉人到了台湾来了以后要骗高山族山地同胞(台湾现在有三十八万人)的土地，骗他们把土地卖给他们，就打了这个契约――地契，买卖契约。这高山族也不会写字，也没有图章，也不会签名，没关系，盖手印。这件宝贝啊，就有七个手印，太珍贵了。一个手印的、两个手印的还见过，可是从来没见过有七个手印，拿人家当罪犯来看待的。当时，宋楚瑜做省长，他们出了高价把它买回去的，所以，他们台湾省文建会的负责人谢先生送我一个奖牌，然后这边我们照相，有王清峰律师、宋楚瑜、马英九、谢先生。我们一起拿这个宝贝给大家看。看什么？今天很多的人说我们是外省人，他们是台湾人――你们是哪国台湾人哪？你们也是汉族人，到了台湾后欺负那些本土的高山族，他们才是真正的台湾人。可是，这真台湾人被你们欺负，被你们消灭(像美国白人对付印第安人一样)，现在只剩下三十八万人，他们的土地被你们骗走，还要打手印。罪犯才打手印嘛，对不对？你怎么打手印呢？
　　我举这个例子给大家看，今天说他们自己是台湾人的人不要脸。为什么呢？真正的台湾人被他们这样子骗，高山族处境好可怜，少数民族好可怜，这边却说他们是真台湾人，而把真正的台湾人给埋没了，给打杀了，给欺骗了，给忽视了，然后又说我们是外省人。哪有这种事情啊？!坦白跟各位讲，在这个岛上面，在台湾，只有我李敖一个人敢跟他们这样玩，敢拿出证据来跟他们玩，拿出证据来给你们看，告诉你们怎么样做。说我们不爱台湾，这些可怜的慰安妇被日本人蹂躏的时候，你们“真的台湾人”哪个出来啊？哪个出来解救她们啊？  
这个问题是我李敖出面联合王清峰这些人，我们才把它解决的，不是吗？
　　我举这个例子告诉大家，我有我们的努力，我们可以解决很多的事情，在你意想不到的时候，我们可以达到理想的效果。
