Received: from stmp.nisac.gov.cn ([202.106.170.4])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8G2svQX010170
	for <chen@ccert.edu.cn>; Fri, 16 Sep 2005 17:02:20 +0800 (CST)
Received: from LiangSheng-out ([211.94.162.128])
	(authenticated (0 bits))
	by stmp.nisac.gov.cn (8.12.11/8.11.6) with ESMTP id j8G3Pt3h004638
	for <chen@ccert.edu.cn>; Fri, 16 Sep 2005 17:33:21 +0800
Message-Id: <200509160325.j8G3Pt3h004638@stmp.nisac.gov.cn>
Date: Fri, 16 Sep 2005 17:13:28 +0800
From: "han" <han@mail.nisac.gov.cn>
To: chen@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgus3FrtPRt9bK1sqxtcTX7rrz0ru34tDF?=
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64

××：
    当我最后用熟悉的键盘敲下这个温馨的名字的时候，我们就要结束两年的恋情了。
    请你相信我，我们真的不合适了，同时更加要请你相信我的是，如果不合适了，就应该明确的分开，这是痛苦的，但更是负责的，对我们自己负责，对各自的家庭负责，对后代负责，也是对社会负责。
    我们为什么不合适呢？
    恋爱的目的是为了成家。我认为，一个健康的家庭最应该给成员带来的是一种相互的牵挂，当你成功的时候，这种牵挂能成为你快乐的源泉；当你遇见困难的时候，这种牵挂能成为你战胜困难的动力；当你对生活绝望的时候，这种牵挂能成为你重获新生的勇气；当你遇见诱惑的时候，这种牵挂能成为你抵挡侵蚀的盾牌。
    当我大二第一次恋爱的时候，我就希望爱情能给我带来这种对她的牵挂。最后，如我所愿，大学的日子我一直沉浸在这种牵挂中，我深深的爱她，毫无保留的陷入爱情。她对我的付出也许并不多，但我从没有计较这些，毕业的时候，我压根就没有想过和她分手的事情。一年后，知道她已经和别人在一起了，我伤心，痛苦，绝望。但对她的牵挂却一直持续到去年，一直持续到我把所有和她相关的纪念品埋葬在御水河底。你应该还记得我唯一的一次抽烟吧，就是那个时候。
    第一次见到你是那年的四月来南京复试，第一次听见你的名字是研究生刚开学时的宿舍卧谈，一段时间的接触后，我知道你和我以前的女友有很大的差别，你是个极其贤惠的女孩子，也许是当时受到感情的伤害比较大吧，我对女生的注意力很大程度上就集中在是否温柔贤惠上，而忽略了她的性格和气质是否能让我牵挂一生。悲剧在那个时候就埋下了伏笔，请你相信我，当时我对你说的每一句话都是发自肺腑的，在感情上，我从来没有过欺骗，我很快喜欢了你，但这种喜欢的确是建立在当时因为受伤害而给自己确立的错误标准之上的。
    两个月以后，也就是我们考完英语学位考试之后，我逐渐认识到我们之间似乎少了点什么，我感觉我对你并没有太多的牵挂，我们只是平静的上课，学习，考试，平静的不能再平静了。你曾经多次问过我为什么不给你送花，现在我可以坦然的告诉你，是因为我对你的感觉不够。请你不要伤心，这只能说明我的确不是你值得爱的人吧。
    认识到这个问题后，我想了很多办法，希望能有所改变，现在想来最有效的办法有两个，其一就是向我周围所有人，竭力宣传你的贤惠和温柔，包括我的亲戚，朋友，同学，尤其是×××。甚至有些事情说的很夸张。我这样做的目的也就是希望我周围的人能感觉我找了个好老婆，希望能用他们的态度来感染我自己，能激发我对你的牵挂之情。
    另一个办法呢就是和你深入的交谈，我们之间的交流非常的多，而且我喜欢喝点酒以后再肆无忌惮的把关于自己的所有事情告诉你，我的人生观，价值观，我的家庭，家庭成员中每一个人的特点，我的成长经历，我的优点和缺点……你应该相信，我几乎把所有和自己有关的事情都告诉了你，几乎没有保留任何隐私。这样做能让我感觉我们之间是如何的心贴心。
    这些办法起到了一定的效果，但是远远不够，我们很少出去逛街，很少出去散步，很多人把这些理解为我学习异常刻苦，这应该是个很大的误会吧，我难道是书呆子吗？熟悉我的人都知道我是个感情世界极丰富的人，现在想来，我们出现这种状况也就是因为我对你牵挂的感觉太缺乏了吧。到了去年10月份以后，我已经开始感觉这种改变自己想法的努力没什么效果了，我开始累了。但是我不敢想和你分手，真的不敢去想，我周围所有的朋友都在羡慕我有个温柔乖巧的女友，我的家人在期待着我带你回××去，我的弟弟妹妹知道他们有个贤惠的大嫂……我已经把你比喻成我的后防线，我能够毁掉自己的长城吗？我只能对自己说，大学的时候对爱情的想法是错误的，只有你是最适合我的，最适合我！
    但是，时间在流逝，毫不留情的证明没有牵挂的恋爱是多么的苍白啊。
    我最终认识到我们不能这样相处下去是在七月，当时你还在家，记得有一次我说漏了嘴，我说其实我不是特别在乎你在家呆多长时间，你很恼火，我只好改口。那个时候我就已经感觉我们最后一定是要分开的了。最近的这两个月我还做过一些尝试，希望能有所挽回，但没有用了。
    我真的已经感觉不到我对你的任何牵挂了……
    究竟在什么时候对你说这些会让你伤心的话呢？我想了很久。一种方案是什么都不说，等你毕业工作以后自然分开，这就像当年我第一个女朋友对我的那样。毫无疑问，我是不会这样做的。第二种方案是等你毕业前夕再告诉你，这样对我的影响比较小，不会影响我目前的博士学习。而且那个时候同学们都要离开了，也不会有太多的人去议论。但是如果这样，你参加工作后需要一段时间进行调整，这影响到你的工作，也影响到你再次恋爱。第三种方案呢，就是在你的毕业课题基本结束，毕业已经有保障的时候告诉你，你可以利用剩下的在学校的日子调整自己，以一个全新的心态去面对新的工作生活环境。这样做也许会给我自己带来很大的压力。经过三天的思考，最后我选择了第三种方案。
    你一定会想，我和你分手是我对你不负责任。其实感情的事情的确是不能勉强的，我承认确实有人能够和一个没有太多感情的人在一起生活一生，但这一点对我来说实在是做不到的。你不应该怀疑我是个极其重感情的人，就连笔记本我都给予了它人性化的关怀，这你是知道的，已经使用了一年了，连一条划痕都没有。并不是我特别爱惜东西，我只是觉得笔记本是读研时候的好伙伴，我就是要爱惜它。如果我们现在勉强在一起，我实在无法想象十年以后我们之间会是什么样的局面，我的确难保自己不因为感情的空虚而做出出轨的事情，从而背叛婚姻，背叛家庭。我同时也难以保证我对一个自己并不牵挂的人还能有多少爱情，而事实上，感情是相互的，如果我不爱你，最终的结果就是你也会不爱我的，到那个时候再选择分开，痛苦的就不是我们两个人，而是两家人，包括我们无辜的孩子。
    我认为，今天我的做法是对你的负责，也是对你的父母的负责。
    但是伤害一定是造成了，这是谁也不希望经历的事情。首先我要说的是，这种伤害是相互的。你为我付出了很多感情，没有痛苦是不可能的。在这里，我只想谈谈我第一次失恋的时候的感觉。当我猛然知道她已经离开了我的时候，我的心里一半是仇恨，一半是希望。我恨她的无情，我希望能再和她复合。但最后，我发现这两个想法都是错误的。我恨她，是因为我还爱她，这个对立统一的关系我对你说过很多次，我恨她，说明我并没有从这个事情中走出来。我希望还能和她在一起，但最后发现这是不可能的了，感情这东西，没有了，就是没有了，她对我已经没有一点感觉……
    当我最后走出来的时候，我只觉得，恋爱，如果真的是以分手结局，痛苦是不可避免的，但痛苦过后，正确的心态应该是双方都只记住在这个过程中的所有美好，而淡化一些不愉快的事情，同时互相尊重对方的隐私，互相祝福对方能寻找到自己的幸福。请你相信我，只有你真正做到了这些，你才是真正成熟了，才是真正从痛苦中走了出来。
    缘真的尽了，我们分手了。
    我实在忍不住哭了。我只能恨自己，为什么对你就没有这种感觉呢？
    我正在用的笔记本，是陪伴我读完硕士阶段的好伙伴，我非常珍惜她。她曾经和你一样与我朝夕相处，缘分结束的时候把她留给你做个纪念吧，希望你能像我一样爱护她。
    祝幸福、愉快！
                                                              
××
2005-9-17 5：06
