Received: from mailsvr.icst.pku.edu.cn ([162.105.163.117])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8F4nrgY000524
	for <rao@ccert.edu.cn>; Fri, 16 Sep 2005 17:19:51 +0800 (CST)
Content-class: urn:content-classes:message
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----_=_NextPart_001_01C5B9B2.8ECC9B35"
Subject: =?gb2312?B?ofEgtPPRp8n6uavW2tDOz/O197Lpt6KyvCC+xbPJyMuzxtGnyfqwrsfpsru0vw==?=
X-MimeOLE: Produced By Microsoft Exchange V6.5.7226.0
Date: Fri, 16 Sep 2005 17:31:37 +0800
Message-ID: <3BF3883AB800694AA3296642EE8781602E83C1@icstmail.icstdom.icst.pku.edu.cn>
X-MS-Has-Attach: 
X-MS-TNEF-Correlator: 
Thread-Topic: =?gb2312?B?udjT2kNDRVJU1dDGuMfpv/ajrLG+v8bJ+rGj0dDH6b/2tcg=?=
thread-index: AcW5so5MmpWRfBlsT0KLn2ZYXxwJZA==
From: =?gb2312?B?emh1Z2VqaWFud2VpKNbuuPC9qM6wKQ==?= <tu@icst.pku.edu.cn>
To: rao@ccert.edu.cn

2005年09月15日 10:07
 
　　中新网9月15日电 据北京晨报报道，昨天，中国青年政治学院教授在院庆20周年论坛
上发布《大学生公众形象调查》报告。从调查结果中，仅一成人认为大学生谈恋爱是“真
心相爱”。
 
　　本次调查的负责人、中国青年政治学院青年发展研究院副院长卢德平教授表示，对于
大学生群体的各种社会评价并不一定与大学生群体的真实生存状态完全吻合，其中有一些
可能还存在着很大偏差。大学生群体以其创新的知识、激进的行为、进步的观念引领社会
潮流，而社会环境在接纳和包容这些的时候，往往由于其相对的滞后性而对大学生群体的
发展形成制约，这些制约在公众舆论上往往表现为负面的评价或严峻的批评。
 
　　恋爱：11.2%
 
　　只有11.2%的人认为目前大学生谈恋爱是出于真诚相爱，而其余的比例则分别分布于
“生理、心理需要”、“排遣孤独”、“大家谈，随大流”等选项。
 
　　学习：
 
　　态度非常好 8.5%
 
　　态度较好，能认真完成作业 41.7%
 
　　态度一般，敷衍了事 38.8%
 
　　专家表示，大学生的学习态度、学习精神，在社会公众中的形象绝对不能说很乐观。
如今的大学生与高考制度恢复后的20世纪七八十年代中国大学生发愤苦读的形象表现出巨
大的反差。
 
　　心理
 
　　绝大多数调查对象认为，大学生目前的主要心理问题是“精神萎靡不振”。有10%左
右的调查对象认为，目前大学生存在“自杀倾向”。至于造成这类心理问题的原因，一半
以上的调查对象将其归咎于“就业压力过大”。(代小琳)
 
 
  【编辑:张磊】
