Received: from mailgate1.neusoft.com ([210.83.210.153])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8F2h5xA032120
	for <shi@ccert.edu.cn>; Fri, 16 Sep 2005 17:20:47 +0800 (CST)
Received: from smtp3.neusoft.com (mail.neusoft.com [210.83.210.139])
	by mailgate1.neusoft.com (8.12.11/8.12.11) with ESMTP id j8F2pa4i001038
	for <shi@ccert.edu.cn>; Fri, 16 Sep 2005 17:29:14 +0800
Received: from win2003 ([192.168.74.50])
 by smtp3.neusoft.com (iPlanet Messaging Server 5.2 Patch 1 (built Aug 19
 2002)) with ESMTPA id <0IMU0027B80HRF@smtp3.neusoft.com> for
 weike@ccert.edu.cn; Fri, 16 Sep 2005 17:30:43 +0800 (CST)
Date: Fri, 16 Sep 2005 17:31:51 +0800
From: SQL <zheng@neusoft.com>
Subject: =?gb2312?B?ofEgxbzAtNeq0rvGrNans9bAwU1NtcTOxNXCIDpQ?=
To: shi@ccert.edu.cn
Message-id: <001e01c5b9a0$c21b92a0$324aa8c0@win2003>
MIME-version: 1.0
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.3790.1830
Content-type: text/plain; charset=gb2312
Content-transfer-encoding: base64
X-Priority: 3
X-MSMail-priority: Normal
X-MailScanner: Not scanned: please contact your Internet E-Mail Service Provider for details

xixi
做快乐的主妇，不做劳碌的怨妇zz
http://bbs.yaolan.com/shequ/bbs/Articles/board24/3407996A.html#3411296
结婚的时候，我对自己说，绝对不重复母亲的人生，我的婚姻、我的家庭、我的生活，一定要跟母亲不同。我的母亲是众所周知的贤妻良母，绝对中华民族勤劳妇女的典范。记忆里，母亲在单位堪称劳模，在家里也是一样。无论是煎炸煮炒、收拾打扫，还是裁衣编织、家居装饰，都是行家里手，最让我们称道的是，当年家家都烧蜂窝煤的时候，她自己拉一板车煤渣，自己在空地上做出一块块的蜂窝煤来，还一次十块的迅速运上四楼的家，后来烧煤气了，我从没见过父亲搬煤气，每次都是母亲一个人抬了就上来。就别说当年拿着布袋去粮店称几十斤大米，过年一个人倒腾出几十斤各式年糕来了。  
也许你要说，有这样一个女主人，这个家庭一定很快乐幸福吧，可惜事实不全按常理出牌。记忆里，母亲一直是不快乐的，至少我的观察不是。她比较沉默寡言，不笑的时候总是觉得她在生气。她说话时大声而生硬，多数是指令性的口气。她每天都醒得很早，我们起床的时候她早已买完菜做好早饭甚至已经帮我们凉到适口的温度了。我不太喜欢每天早上都是吃粥，但是一直吃到我结婚自己生活才终于可以自由的以面包牛奶为早餐。母亲安排着一家人的三餐起居，如果我们偶尔流露出来不喜欢她做的饭菜，她会很生气，所以我们习惯了有啥吃啥，不敢随便批评。其实母亲的手艺是很好的，读大学时我最想念的就是母亲做的饭菜，结婚后每次回家吃饭都觉得特别特别的香。  
母亲像一个超级机器人一样把一个五口之家料理的有条不紊，大至油刷铁架、缝被套，小到缝补、洗漱，母亲几乎没有不会的家务，她甚至还有余闲为一家人打毛衣，或领来针线手工赚些零钱。记忆里，父亲是十指不沾家务的，母亲是一刻不得闲的，这样的夫妻模式在中国，在潮汕地区是十分普遍的，谁也不觉得奇怪。但当我长大结婚了，我才发现母亲的怨言一直藏在心里，很深很深，而父亲似乎也不曾因为得到这样一个女人无微不至的照顾而对母亲格外疼爱，反而，他在母亲的世界里越走越远，他的背影也是孤独的，压抑的。  
记忆里，小时候我更喜欢父亲，因为他开朗，爱笑，会说很多笑话，实在生气了就打我，不像母亲一样爱用很伤人的话骂我，那让我更难受。父亲也有一手绝活，家里的电器从来没有因为坏了扔掉的，父亲总有办法让它们超期服役，直到被新的玩意代替。所以我们并不宽裕的家里曾经有段时间有5个都能看的电视。父亲喜欢音乐，爱听歌，喜欢新出的电器，多少钱都不在乎，他说得到喜欢的东西的喜悦是多少钱都买不来的，所以值，我知道，他指的是精神方面的快乐。但是母亲并不认同，她对父亲的花钱方式很是不满，觉得完全是浪费，经常为此念叨，但当年的父亲总是一脸嘻嘻哈哈忽悠过去，母亲也没办法。  
但这种生活在现今却完全相反了。母亲有了点笑容，父亲倒是常爱生气。他们老了，脾气却长了。有时能半个多月互不理睬，各过各的，表面倒是相安无事，但家里的空气总是拧着的。结婚后，我开始从一个成人的角度看待父母的婚姻，我觉得反映了几代中国人婚姻的同样苦涩。父母这一代，经历过文革，思想很正统，甚至死板，少年时我就觉得我妈的思想比我那曾经是资产阶级小姐的奶奶要落伍很多很多。青春期的时候，奶奶反而是我的“知心姐姐”，而母亲，记忆里我们几乎连一次亲密接触都没有，对她，我只有敬畏，尽管她把我的生活照顾得无微不至，甚至让我从幼儿园起就一直拥有好看的衣服和让同伴称羡的头饰，但我从不敢跟她说过一句心底话。我可以很理直气壮的跟母亲要吃的，穿的、用的，但直到现在，我依然不敢，不会，不知怎么去跟她要一个拥抱，记忆里母亲单独带我去玩只有一次，她带我去百货公司买了一双绿色的小雨靴。我很奇怪我一直记得童年时一些很普通的情景，而且十分得清晰。  
母亲倾尽所有的付出并没有得到她愿望中的报答。她热汤热饭、端屎倒尿侍侯得无微不至的我奶奶，嘴上夸的只有那个远在香港，过年时寄来几件礼物几百港币，一年来探望不多一趟却能说会道、笑容可拘的的大伯母，小时候奶奶和母亲之间的婆媳关系一直不太融洽我也是略有所闻的。至于她生命中最最重要的儿子――我弟弟，除了不断给父母出难题，让父母担心难过，似乎母亲一直期待祈祷的母凭子贵并没有实现。时至今日，儿子仍是她心头挥不去的痛和遗憾。至于她任劳任怨付出了30年青春和辛劳的伴侣――我父亲，似乎是毫不领情，越走越远了。父亲是个传统的男人，决定他不会弃母亲而去，但传统男人的性质也决定了他的冷漠和疏离。他拒绝跟母亲谈心，在自己的世界里自娱自乐，听歌散步喝茶看喜欢的电视节目，但我也知道，那种快乐像焰火，很有限。操劳了半辈子的母亲突然发现，她被她苦心付出的家庭放逐了。老伴到老了，却疏离了；儿子除了不断的向父母要，似乎还没有一点感恩的意思；女儿从小到大都是背对背的，话都说不上。她内心的痛苦和绝望，我清楚的，却爱莫能助。 
这就是一个传统的中国勤劳的贤妻良母最后的悲哀！所以我不得不思考自己的婚姻和家庭。从我结婚的第一天开始我就坚持让老公分担家务，尽管为此我们吵过无数次，甚至动过离婚的念头，但我决不妥协，用尽一切办法让观念同样传统的丈夫接受：我和你一样外出工作，在家里我们有一样的责任。尽管当老公抱怨其他人的妻子如何能干，把家里收拾的如何整洁，如何把一家人的吃喝穿照顾得无微不至时我也曾动过当回贤妻良母的念头，但母亲的充满怨气的脸提醒着我，决不那样过。终于他还是接受了我的观念，我们分工合作，你买菜来我做饭，你洗碗来我拖地，家里虽然经常凌乱不堪，饭菜虽然时常单调一般，但我们有了更多的时间在一起聊天、玩耍，一直保持着恋爱时的温度。我让他明白一个事实：一个把家里打扫的一尘不染，饭菜做的喷香喷香的女人，每月600块就可以随时雇到；但一个能和你聊到天亮，在你失意时给你鼓励，在你得意时为你喝彩，在你无助时拥你入怀，在你疲惫时帮你打拼，在你回家时总是笑脸相迎，在你外出时忍不住牵挂的女人却只有老婆我一个，而且全球限量。我相信主妇的性格就是一个家的性格，主妇的快乐就是一家人的快乐。主妇让家人都快乐的重要方法就是自己先懂得找乐，为家庭的付出不该是自己强加给自己的责任，而是以自己愿意的方式。如果劳作让你怨气重重，那就不要去做，让家人一起来分担，谁说一家人一起刷墙、为地板打蜡不是一件愉快的事情。  
快乐的主妇不一定是十八般武艺都精通的，但她知道自己擅长的。我们必须承认，有的女人确实是天生的家务能手，一个下午就能让家里焕然一新。但并非所有的女人都长于此道，因此不要以一种模式去界定“贤妻良母”，否则其他女人会很绝望，因为她们的手不巧，心不细，性情也不够温柔。但她们同样有资格赋予一个家庭幸福的全部。我可以利用自己的专长去赚钱来请在家务活方面有专长的女人为我的家人服务，而我则省下时间和精力来倾听丈夫的宏图大计，儿子的成长心事。我要打扮得容光焕发，我要有朋友和聚会，我要不断的为提升自己的素质而充电，顺便给丈夫一点压力，给儿子一点榜样；我要偶尔得扔下丈夫儿子陪女友逛街、泡吧；我要买自己喜欢的书籍和音乐然后自己陶醉得见人就笑；我要偶尔得生病撒娇，让老公儿子急得团团转；我要儿子在他生日时买礼物给我告诉我他的感恩，我要他们父子在我头发发白牙齿调光的时候依然坚持昧着良心夸我是美女……我不知道自己能陪他们走多久，但我一定要让他们因为我的存在而快乐――一个一事无成的女人这辈子的丰功伟绩啊！ 
