Received: from stmp.nisac.gov.cn ([202.106.170.4])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8E8vXtq025602
	for <lai@ccert.edu.cn>; Fri, 16 Sep 2005 17:25:45 +0800 (CST)
Received: from LiangSheng-out ([211.94.162.128])
	(authenticated (0 bits))
	by stmp.nisac.gov.cn (8.12.11/8.11.6) with ESMTP id j8E9SgfP001016
	for <lai@ccert.edu.cn>; Fri, 16 Sep 2005 17:56:53 +0800
Message-Id: <200509140928.j8E9SgfP001016@stmp.nisac.gov.cn>
Date: Fri, 16 Sep 2005 17:37:00 +0800
From: "chen" <chen@mail.nisac.gov.cn>
To: lai@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgsrvU+LCuuf3O0qOsvs23xb+qztKho6GjoaOhow==?=
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64

不曾爱过我
放了我
别在我的苦中做乐又不走
不曾爱过我
放了我
别在我心灰意冷时又说爱我~~~~~ 
如果记忆能选择：我希望永远记得那个撒娇的趴在我身上，翕动着可爱的小鼻子，问我：毕业了你就娶我好吗？然后眼角划过一滴晶莹的泪水的你；而我希望你永远记得那个捧着钻戒，想好了千言万语，却不知从何说起，只会笨拙的给你套上戒指，然后汹汹的威胁你：你这辈子只能是我的人！的小王子。
如果记忆能选择：我希望永远记得那个深夜站在在纽约的街头，整整四个小时的越洋电话那头边哭边骂：你怎么这么绝情啊！然后惹得我在电话这头泪流不止的你；而我希望你永远记得那个在分手后跑到南京散心，却终于抵不住心底的思念，赶回北京，然后站在皑皑的雪地，鼻头冻得通红可怜兮兮的说：老婆，我们不要分开！的小王子。
如果记忆能选择：我希望永远记得那个第二次见面的时候喝多了，支开所有伙伴，趴在我肩头，告诉我你的过去，哭湿我的肩膀的你；而我希望你永远记得那个当时轻拍你背，愤怒的问你那个男人的去向要帮你出气，同时心底暗暗发誓要保护你一辈子，决不再让你受伤害的小王子。
如果记忆能选择：我希望永远记得那个喜欢我却不敢表达，只敢在喝多之后在小区的门口在我脸颊轻啄一口，然后飞快跑开的你；而我希望你永远记得那个曾有过很多女朋友，却在你面前害羞到说不出话的小王子。
如果记忆能选择：我希望永远记得那个会在后海大声喊出：我爱你！会心疼我，紧张我，会在我无意中口气发生变化时候吓得要哭的你；而我希望你永远记得那个在凌晨两点知道你发烧，吓得要命，打车跑去找你，帮你熬完姜汤，然后手足无措到只会用自己的体温去温暖你冰凉的背部的小王子。
如果记忆能选择：我希望永远记得你为我做的第一顿饭，第一次我吃到了自己女人的手艺，也第一次有了想有个家庭的感觉；而我希望你永远记得我给你做的早餐，煎的鸡蛋，还有那份熬糊的面条，那些都是我的第一次。
如果记忆能选择：我希望有个机器猫的魔法袋把他们统统装进去，里面有我们在温暖的午后依偎在沙发上看电视；有刚开始教你打台球你笨拙的出竿；有你保龄球总能欺负我然后得意地在球道跳跃；有从前你剪子包袱锤总被我打败后来却总能打败我；有你做坏事了要么一脸让我心疼的无辜要么直接威胁我：我力气比你大哦！的犯坏。。。。
如果记忆能选择：我希望我没有看过你的邮箱，没有知道那些过去，我不在乎你的过去，你却不能忍受自己在我面前的透明。
如果记忆能选择：我希望忘记得知从认识的第一天起你就在欺骗我的那天晚上我有多么愤怒，我却狠不下心来给你一记响亮的耳光，自己打电线杆打到手指淤血也没有知觉。
如果记忆能选择：我希望抹去我们之间所有的回忆，如许沉重的回忆，我却将用一生来背负。
如果时间能回溯：我不会给你机会认识那个跳动的小狐狸头像和那个叫做小王子的男孩。
直到今天我心底的那个女人依然是你，永远没有谁能够取代。可是我必须得离开了，你需要的从来就不是我，我从你那里已经感觉不到爱。以前常气急败坏的告诉你：要我的女人大把的是！却从没告诉你我只要你。。。。
明天你又要飞到大洋彼岸那个遥远的国度，以往这个时候我一定会听着《三万英尺》仰望天空，猜想天空划过的哪架飞机上有我牵挂的你。这次我也会仰望那片深邃的天空，我不知道会不会有眼泪作为你送别的礼物，但是我知道我过了明晚，我不会再为你伤一次心，留一回泪，能给你的我已经全都给了你，我熬干了自己。。。
你的生命中我出现的太晚，注定我们今生不能相守，我的生命中你不该出现，注定你的记忆会牵绊我很久很久
