Received: from antivirus.njnu.edu.cn (dns1.njnu.edu.cn [202.119.104.6])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8G6DlnV012181
	for <wua@ccert.edu.cn>; Fri, 16 Sep 2005 18:04:06 +0800 (CST)
Received: from antivirus.njnu.edu.cn (kill [127.0.0.1])
	by localhost.njnu.edu.cn (Postfix) with ESMTP id 6F180B29C6
	for <wua@ccert.edu.cn>; Fri, 16 Sep 2005 18:20:41 +0800 (CST)
Received: from mail.njnu.edu.cn (smtp.njnu.edu.cn [202.119.104.12])by antivi
	rus.njnu.edu.cn (Postfix) with ESMTP id 63FA2B29C4for <wua@ccert.edu.cn>
	; Fri, 16 Sep 2005 18:20:41 +0800 (CST)
Received: from njnum6hhu9yjb1 (hunter.njnu.edu.cn [202.119.104.69])by mail.n
	jnu.edu.cn (PMail) with ESMTP id 108742FD49for <wua@ccert.edu.cn>; Fri, 
	Fri, 16 Sep 2005 17:45:42 +0800 (CST)
Message-ID: <003201c5ba87$7254f990$456877ca@njnum6hhu9yjb1>
From: "zhu" <zhu@njnu.edu.cn>
To: wua@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgvOGz1ru5yse3xcb6ILj4tePS4rz7sMm49867?=
Date: Fri, 16 Sep 2005 18:15:53 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_002F_01C5BACA.805B14A0"
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2900.2180
X-imss-version: 2.30
X-imss-result: Passed
X-imss-scores: Clean:19.94099 C:2 M:3 S:5 R:5
X-imss-settings: Baseline:1 C:1 M:1 S:1 R:1 (0.0000 0.0000)

追了她有半年吧，一个月前答应交往
她曾经受过伤，似乎还没有愈合
所以答应我并不是接受了我，只是可能需要有人照顾
我愿意照顾她 因为很爱她
我以为我的热情可以融化冰雪
可这一个多月来我没有恋爱的感觉
只有一句歌词形容“我比从前更寂寞”
而她觉得我的爱对她有很大的压力
我其实没有要求她很快的回应我，因为我想时间或许可以拉进我们的距离
只是做我所能做的事情去关心她
因为工作比较忙 没有太多时间去陪她（ 不过看起来这样反而更好，因为看起来她其实并不需要）
但因为心里想着她所以我总想早点下班 出差在外的时候总在想着回家陪她
有次在外地出差 听她说在这边感觉很累 于是我心急火燎请假赶回来 出了机场打电话 得到的回应却是她和朋友玩儿去了 满心的急切顿时坠入深渊 
这样的感觉其实不是一次两次
虽然表面她是我的女朋友 但我要约她一起做什么事比普通朋友更难
一次次的热情一次次的冰冷让我根本不敢再抱任何希望 不再做任何安排
昨天刚刚又出差回来，有10多天没有见面了，今天是中秋节 我当然希望她能和我一起过 朋友约我玩我也推掉了 我发短信问她准不准备和我一起过  虽然我知道多半是no 但还是希望她有安排一点时间给我 得到的回答是“ 对不起” 没有解释 没有原因 她说她的朋友从外地来北京玩还没有走。 我说可以请她朋友一起玩的 却没有下文。看来我的位置还比不上普通朋友。而她从来没有想过把我带进她的朋友圈。  心里再次冰凉！
她说她曾努力（为我们的关系）但她做不到（爱我）
我不知道她怎么努力的 因为我从未感觉到过 不是我太迟钝 相反她说我太敏感
或许是我太在意她 牵挂她了吧，或许换一个喜欢我的人会觉得幸福 在她这里却成了压力
或许我太爱她了 从来没有这样爱一个人 所以我也开始失去自我 失去方向
我并不是个只知道卿卿我我的人 我希望有自己的事业有幸福的家庭快乐的生活
现在刚开始工作 离成功还很远 但我想如果有心爱的人陪着一起努力苦点也是幸福
因为我不想等有一天自己有了财富却换不来爱情
我以为自己找到了可以陪我走下去的另一半 因为她真的很好 聪明  美丽 善良 
所以不想受点苦就放弃 希望可以坚持到彩虹出现的那一天
可现在一次次的冰凉让我开始失去信心和希望
她在逃避着我们的问题 
我知道她现在压力很大 所以不想再给她增加压力 
我努力控制自己少去想她 控制自己不给她发短信 给她更多的空间和自由 
但这样子似乎只能让我离她越来越远
我不知道还有谁曾经历过这样尴尬的恋爱 这真的不是我想要的生活
我希望陪她做她喜欢做的事情，也希望能回家后有人陪我看看电视说说话 但我们之间似乎很难建立这样的关系
现在的爱情对我而言就像一个青苹果 摘得太早了 所以只有酸涩
有多少人真的在苦追求后得到幸福的朋友 请告诉我给我点信心吧
因为我不想放弃却又找不到坚持的动力 如果我总是走不到她心里 我也不愿勉强过一生 我可不希望有名无实的结合
我知道放弃也是美丽 可真的不愿留下一生的遗憾
我该怎么做？ 
