Received: from stmp.nisac.gov.cn ([202.106.170.4])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8E8vXtq025602
	for <huang@ccert.edu.cn>; Fri, 16 Sep 2005 18:06:05 +0800 (CST)
Received: from LiangSheng-out ([211.94.162.128])
	(authenticated (0 bits))
	by stmp.nisac.gov.cn (8.12.11/8.11.6) with ESMTP id j8E9SgfP001016
	for <huang@ccert.edu.cn>; Fri, 16 Sep 2005 18:37:13 +0800
Message-Id: <200509140928.j8E9SgfP001016@stmp.nisac.gov.cn>
Date: Fri, 16 Sep 2005 18:17:20 +0800
From: "huang" <huang@mail.nisac.gov.cn>
To: huang@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgW7rPvK9dIM7S1qq1wNXi0fnSstDtsru21KOsv8nKx7K71qq1wLjD1PXDtLDso78=?=
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64

☆─────────────────────────────────────☆
   ykwcoco (汝晴*晴朗的日子) (Wed Sep 14 23:09:10 2005):
    请各位帮助我，如果可以给我意见，批评我也接受！
    简单说说：我26岁，和男朋友谈了2年，前些天到他家吃饭，他妈妈和我提起：你们已经交往有段时间了，想这个国庆节双方的父母亲见个面，意思就是说想定下来。我很矛盾，我并不想这么早定下来，先说说我们的情况：我朋友是个很正统上进的人，性格很内向，不善和人打交道，从来不说笑话，对我比较好，想法不多，不敏感；我比较外向，喜欢和别人聊天，交换看法，喜欢唱歌，喜欢开玩笑。我们在一起几乎没什么话可以聊，有时候一通电话1分钟就完了，内容都是：饭吃了没有，吃什么，你在干吗……这些我听了都觉得罗嗦的话。我不是没有试过和他沟通，有时候问他对某事物什么看法，答曰：没看法。问他对某某有没有考虑过，答曰：没想过。有时候晚上想起白天单位一些不开心的事情想和他聊聊，我好不容易一通事情的来龙去脉讲完了，他打一个哈欠：没什么事情啊，洗洗睡吧……久而久之，我就潜意识觉得和他聊天就仅仅是：吃饭。
    时常有这样的情况：我在单位里受了委屈，把自己关在小房间里（怕父母担心，不让他们听见），给他打电话：我想和你聊聊。他：我困了，明天说吧。我不甘心：就说一会儿。他：你明天也要上班，早点睡吧……唉，总不至于求着和他说话吧。
但是他也不是不在乎我，只是他的睡觉时间雷打不动的，平时我需要他帮帮忙啊什么的，他都毫无怨言。
    但是我在疑惑：我才20几岁，就要过这样的在我看来毫无生趣的日子吗？我父母是很喜欢他，喜欢他老实、会干家务，脾气还耐得住，总之，在他们看来，他是个适合做丈夫的那种人。我有时候很矛盾：我有一些可能男孩子很难忍受的缺点：脾气急噪、不会做家务、粘人。有时候我很消极地想：是不是只要他脾气好，我就应该谢天谢地。会不会过了这个村就没有那个店了？我是不是应该不要追求那种精神上的愉快，要考虑我的父母？如果他们喜欢，而他又没有什么大的缺点，我就应该定了。可是，在我心里，我知道我是不甘心的。
    请你们帮助我，一个矛盾焦灼着的女孩，谢谢！
☆─────────────────────────────────────☆
   wgz (wgz) (Wed Sep 14 23:10:16 2005):
过日子还是实在男人好
         请各位帮助我，如果可以给我意见，批评我也接受！
         简单说说：我26岁，和男朋友谈了2年，前些天到他家吃饭，他妈妈和我提起：你们已经交往有段时间了，想这个国庆节双方的父母亲见个面，意思就是说想定下来。我很矛盾，我并不想这么早定下来，先说说我们的情况：我朋友是个很正统上进的人，性格很内向，不善和人打交