Received: from mails.tsinghua.edu.cn (mails.tsinghua.edu.cn [166.111.8.16])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8G3hMU7010661
	for <huang@ccert.edu.cn>; Fri, 16 Sep 2005 23:07:34 +0800 (CST)
Message-ID: <200509161143.j8G3hMU7010661@spam-gw.ccert.edu.cn>
Received: from unknown (HELO b28d91f81b7b43f) (yang-w04@166.111.203.126)
  by localhost with SMTP; Fri, 16 Sep 2005 14:53:22 -0000
From: "yu" <yu@mails.tsinghua.edu.cn>
To: huang@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgVG8gbXkgYmVsb3ZlZA==?=
Date: Fri, 16 Sep 2005 23:22:11 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.6353
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180
Thread-Index: AcW6axz0VIoH4GpYSpe3bXS01wjyWgAB5Aww
In-Reply-To: <00b001c5ba6a$64ccf2e0$26cb6fa6@liuwu>

    今天凌晨和你的对话结束后我一直躺着,只睡着了两小时,你的话让我心里很难过,今天也没有心思去自习了.我回忆了我们从相识到现在走过的路,这4个月来都很快乐.
    昨天是我第一次和你闹别扭,导火线是两条短信.我当时真的没有想到会发展到这个地步,中午时候我的确有点气愤,但吃完饭到下午气就消了,嘴里嚼着你送我的木糖醇上了一个比较高效率的自习.晚上想找你一起吃饭,又放不下架子,总觉得这个时候应该是男生主动一些.晚上你的msn显示离开,我上线的时候你下线,我很难过只有半夜在论坛上灌水发泄一下.
    今天早上因为心情很差,你问我"是不是认为你不合适",我就急了,说了一些违心的话现在想起来非常后悔.如果还可以的话我想收回那些话.也许是因为长年学理我的语言生硬有些用词不当,你也比我想象中更敏感,我的话刺痛了你我要对你说"sorry".
    其实我是爱你的,我们第一次见面的时候我很欣赏你的谈吐,也惊讶于你的落落大方和举手投足间的不凡气质,对你有深刻的印象.在你委托同学向我表示的时候我对她说"印象挺好的,可以交往试试".在做你女朋友期间,我一直都很快乐,对你的好感也一天天变深.我真正喜欢你是在那次我身体不舒服,你晚上骑车接我回寝室,坐在后面我感到了幸福,真想从后面抱住你的腰,让脸贴在你刚买的蓝色球衣上,终于没有.后来我制造了很多和你接近的机会,比如说身体不舒服要你给我唱歌;自己一直没碰过篮球也撑着和你一起打球,出了些丑;在你走的那天硬拉你跟我合影...
    也许你从我的眼睛里已经看出了我对你的感受,只是我不善于表达.记得你骑车从大运村回来那次穿着黄色T-shirt骑在车上等我,我一出教九就迎来了你灿烂的笑容;记得我刚烫完头发那天在食堂里遇见穿着白色网球衣的你,我想说"你今天好帅",最终没有说;你在bbs上说过看上了一款折叠电脑桌,我当时想"还有一个月就是你生日了,还有什么礼物比这个更好呢?"后来给你送月饼时知道,你已经买了...
    下面说说我的爱情.你是我见过的性格第二完美的男人(我觉得我父亲性格最好的),也是我的第一个男友.我高一时喜欢过一个男生,但是由于我们都很自负所以一直处于暗恋阶段,他成绩不好去了西部一所一般的大学,后来一直没有联系过.上大学以后我只顾功课,男生们向我表白的时候我都没有感觉,直接拒绝了,五年过去了,没有喜欢上一个人,但我相信缘分,并且坚信会找到自己的soulmate.所以当自己觉得有感觉的人出现的时候,自然相信你就是我的soulmate,我很珍视你,也希望和你一直发展下去.你回家那天我们照的照片,还有你小时候的照片我都高兴地给我妈妈展示了,她也说支持我们.
    我觉得我们近来不合的原因还是缺乏沟通.从相识到现在已经4个月了,很显然我们已经进入了磨合期,彼此都比较熟悉了,对对方的一些小毛病也更在意了.我因为前途的事最近比较烦躁,没能和你很好的交流.我承认,我的做法更过分一些,如果我处在你的角度也会很难过.我今天凌晨提到过你回家前一天打球的事,这件事我只是记得,并且恰好在争辩的时候借题发挥了(你的事我大多都记得),没有太放在心上.你总的来说是很优秀的,也有小缺点,但是你的优点完全可以遮挡住缺陷,你在一起的日子我很幸福.我年龄比你小,也是第一次恋爱,很多时候太任性,比较以自我为中心,不会处理感情上的问题,一着急就把简单事情复杂化.我会努力改正这些毛病的,你不要往心里去啊.
    我本来想当面对你说这些,这次是我们第一次闹矛盾,我不希望我们因此有隔阂.我做错的事希望能得到你的理解和宽容.  
