Received: from stmp.nisac.gov.cn ([202.106.170.4])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8G2svQX010170
	for <peng@ccert.edu.cn>; Fri, 16 Sep 2005 23:12:26 +0800 (CST)
Received: from LiangSheng-out ([211.94.162.128])
	(authenticated (0 bits))
	by stmp.nisac.gov.cn (8.12.11/8.11.6) with ESMTP id j8G3Pt3h004638
	for <peng@ccert.edu.cn>; Fri, 16 Sep 2005 23:43:27 +0800
Message-Id: <200509160325.j8G3Pt3h004638@stmp.nisac.gov.cn>
Date: Fri, 16 Sep 2005 23:23:34 +0800
From: "luo" <luo@mail.nisac.gov.cn>
To: peng@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgwO6wvdPQu7DLtaOtobqhsMyotsChsda7ysfSu7j2w86huyAo16rU2Ck=?=
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64

【 以下文字转载自 Li_ao_Focus 讨论区 】
发信人: Dancebell (舞蹈|英语角|XML 一个都不能少), 信区: Li_ao_Focus
标  题: 李敖有话说－『“台独”只是一个梦』
　　我在这节目里面多多少少会跟大家谈谈我的人生观，我的人生观在我所受的教育里面充满了那种悲天悯人、救国救民这些第一层的道理。可是，如果我真的是这样百分之百或者二十四小时都在这个层面的时候，我告诉你：你看不到我了，已经死掉了，我怄气怄死了。那么，我怎么样使我不怄气呢?使我怎么样不得胃溃疡呢?怎么样不得胃癌？我的方法就是：我有我轻松的一面，玩世的一面，觉得没有什么了不起嘛。
 
　　就好像台湾最近选了所谓的中华民国总统，大家都疯掉了，也引起祖国的关切，引起世界的关切。我们想想美国第三任总统杰斐逊，他死的时候那个坟，墓碑上面不许刻这行字，不许说他做过美国总统。为什么？美国总统算老几啊，不值得一提，我应该做更伟大的事情。有的人没有杰斐逊这个本领，可是现在做到这个事实了，就是美国现在还活着的那个得了老年痴呆的，那个总统叫做里根。里根总统到现在啊，完全忘了他曾经做过美国总统。我觉得这是很高的一个境界，忘掉了什么东西嘛，忘掉了。我认为这是很重要的一个心胸，就是不值得一谈。所以，今天我觉得过分为台湾选出来所谓总统而欢喜或者而悲哀，或者而忧虑的人都太过了。
　　我又回想到四年以前因缘际会我做了所谓台湾地区的总统候选人，我代表的是中国的这个新党。告诉大家啊，我本身不是新党。我一辈子没有参加过任何的党，这是我一辈子自豪的一点。当时台湾有所谓的选举公报，我给大家看一下，很有趣。大家看，第十任“总统”“副总统”的选举公报。在这个公报里面呢，大家可以看出来，这些人从宋楚瑜开始，然后这个二号的连战，三号的李敖，四号的许信良，五号的陈水扁。最有趣是公报下面的学历跟政见。看到没有?宋楚瑜下面满满的，每个人都满满的，只有我，只有李敖只有两行字：第一个，国立台湾大学历史系毕业。事实上呢，我还念过历史研究所，只是念了一半，骂了教授，自己跑掉了。我的政见呢，叫做：勃起台湾，挺进大陆，威而钢世界。这翻成今天的语言，你们的语言，就是：勃起台湾，挺进大陆，伟哥世界。为什么你要用这种句子来表达你的思想呢？大家可以看到，活生生的中国语言就好像这种语言，毛主席很会用啊。所以，他的词里面有我们认为正人君子觉得不雅的话，甚至在中华人民共和国过去的宪法里面也有过“狗”字。怎么宪法里有“狗”呢？因为美帝及其走狗(美帝国主义及其走狗)，所以有“狗”字。全世界的法律里面，有狗字的还不多。可? 　　我讲这话，意思是告诉大家，今天大家不必为台湾地区的所谓选举的结果，快乐、忧愁，都不必。因为这是一件小事。这为什么是小事呢？因为实际上可能在某种程度还不够成熟。
　　我给大家看一首诗，这是宋朝人的诗。“万山（很多山）不许（不允许）一溪奔”，山把这个水拦住了，不许一个溪水来奔跑。因为你拦我，所以我就要奔跑啊，这水要往下流啊，所以“拦得溪声日夜喧”，把我这个溪水拦得整天地叫。言论自由，我在叫。可是你这溪水，继续流下来的时候，“到得前头山脚尽”，拦阻你的这个山会被你走完，你会走到山脚，山脚会告一段落，这时候怎么样呢？你水还在啊，“堂堂溪水出前村”，那个时候呢，你堂堂正正的水，你就走到了平原。我再念一遍：“万山不许一溪奔，拦得溪声日夜喧，到得前头山脚尽，堂堂溪水出前村。”这是什么诗啊？这是南宋大诗人杨万里的诗。注意啊，胡适把杨万里的这首绝句诗(胡适最爱读的)写给了敬环老弟，敬环就是在台湾办《自由中国》杂志，被蒋介石关了十年的雷震，祝他的六十五岁生日。这首诗是雷震在牢里的时候胡适写给他的，在一九六一年七月。这里面胡适写了个错字，就是这个“宋”字，宋楚瑜这个“宋”字。“宋”字绝不是下面拉下来，一边一点，不对的。是应该从这里拉开一撇，这里又拉开一撇，才是正写。我们的大学者胡适，也难免会写错字。这个诗告诉我们什么呢？
　　这个就是雷震，办《自由中国》的雷震，他是非常勇敢的一个人，办《自由中国》办了十年。严格说起来，在国民党丢了大陆到台湾来以后，很多国民党员(包括雷震自己)都开始反省，说我们丢掉大陆了，什么原因呢？有一派是说我们民主得不够，就像雷震。自由民主不够，所以失败了，共产党他们比我们自由民主，他们在宣传上成功了。另外一派是说我们专制独裁不够，因为专制独裁不够所以我们才垮下来。他是属于自由民主不够的一派，办了一个《自由中国》杂志，那时候我也写过文章。雷震办的杂志被毁掉以后，被蒋介石查封以后，我李敖办的《文星》杂志，我们搞了五年也被查封，后来我还坐牢。证明什么？证明了一点，就是雷震当时办这个《自由中国》杂志的时候，大家的观念还是一致的，就知道是我们争取自由民主，开明法制，这都是国民党不给我们的，这个思想是主流。到我来接手办《文星》杂志的时候呢，我还是这些东西，可是呢，我有一个他们所没有的新东西，就是文化上的根源，我们会掌握得很紧，思想上的根源，雷震他们跟不上我们的。后来国民党才发现，你李敖啊专门挖我们的根，你根本是可恶得要死，你比那些搞政治的人还可恶。所以呢，我的杂志也结束了，人也坐牢了。
　　当时雷震办《自由中国》杂志的时候发生了一个事件，就是蒋介石过生日的时候，雷震他故意搞了一个祝寿专号。可是后来呢，最后演变成一个理论，叫做反攻无望论。蒋介石说我们要打共产党，我们要反攻大陆，一年准备，两年反攻，三年扫荡，五年成功。后来雷震他们说不可能的，回不去的，大陆回不去了。蒋介石就整雷震，最后把他关了十年。在他被关以前，雷震跟胡适他们有一个秘密谈话。雷震就跟胡适讲：胡先生，我们回不去大陆了，这不是真的吗？我们这个杂志讲回不去了不是讲的真话吗？为什么讲了真话，还使别人误会我们，戴我们帽子呢?怎么会发生这个现象呢?难道不许我们讲真话吗？胡适比雷震年纪大一点，他比较温和，讲了一句很滑头的话。他说：雷震，你们办的杂志讲了真话没有错，台湾这批人回不去大陆了，都是事实，可是你不要忘记，想回大陆是在台湾的千千万万的人共同的一个梦。由于你雷震，由于你办的《自由中国》杂志，你把这个梦给摧毁了。你摧毁了千千万万人共同有的一个梦。你知道原因在哪里吗?他们为什么关你?为什么诬赖你?为什么要把你青春搞去十年？就是因为你破坏了别人的梦，你摧毁了别人的梦。
　　今天大家都知道这是个梦，可是当时先知者提出来的时候，没有人相信。今天所谓的台湾独立运动，所谓台独分子，我可以告诉各位，是他们的一个梦。这个梦不是好坏的问题，台独分子可以举出一百条理由来讲我们为什么要独立，我们可以举出一百零一条理由来证明为什么你不可以独立，其中一条就是：台湾跟大陆本来没有台湾海峡，本来是连在一起的，我们都可以举出地质学的证据来证明你不该独立。所以，已经不是理论的问题了，这是个信仰的问题了。这时候只有一个，最后的一个裁判，什么裁判啊？实践是检验真理的唯一标准。你要独立？他妈的，能实行你才独立啊，你不能实行，你独什么立啊？你自己民进党现在是执政党，你的“总统”，是你们的“总统”，你们的党纲二十七年来清清楚楚地，每一年都告诉我们你们要用公投的方法来决定“台湾共和国”。今天你是执政党，党章没有废，“总统”是你们的，又搞了公投，为什么不来公投呢，公投台湾今天“独立”啊?为什么今天公投那个项目，什么东西，那什么内容啊?胡扯嘛，骗人嘛。为什么不敢“独立”？不敢，这就是我所说的，再过两年，就算这一次陈水扁再当选，2006年，我李敖在这里，大家注意啊，铁口直断，我就不相信他敢独立。
　　我过去被国民党伪政府抓的时候，那天晚上是在我女朋友面前当场被抓走的。我这个女朋友是我一辈子最心爱的女人。她一辈子――现在说她一辈子不对了，她是小女孩子，才二十多岁――从来没有跟我发生争执，非常的温柔。她妈妈有时候责备她，跟她妈妈吵架，她跟妈妈偶尔也会顶嘴嘛，年轻人(正处于)反叛期，她妈妈就会凶一点说：“你闭嘴，不许再讲话。”然后她吓得就不敢讲话。可是怎么样呢？她嘴巴在动――她妈妈骂她，她也在回骂，可是她没有声音，嘴巴在动。什么意思呢？就是说我也在反抗，可是反抗是有程度的，因为我不敢发声音。今天台湾跟中国大陆的关系不是这样子吗？口口声声“台独”，你“台独”呀？口口声声公投，你公投“台独”呀？口口声声我的党纲是要公投决定“台湾共和国”，你公投呀？口口声声我是执政党，你现在执政党，你又连任了，口口声声你是“总统”，“总统”啊你说了算啊，为什么不公投啊？独啊、独啊、独啊？不敢啊、不敢啊、不敢啊。不敢，就因为不敢，所以我才不担心2006年台湾会发生独立的现象，我不担心这一点。
　　所以我认为基本观念就在这里。可有一点呢我是关心的，我给大家看一个东西，这就是考古学上在希腊发现的一些片，一片一片什么东西，上面有人名。……这是什么东西啊？希腊古代的贝壳，上面是人名。什么人名啊？我要把你，他妈的，我要把你赶走的人名。什么原因啊？希腊有个制度很好玩，你爱国、你有名、你有功，你是大将，你是大政治家都没关系，只要全国人在这个贝壳上写上你的名字，一半人口说写上你的名字，一投票(当票来投)，对不起，你给我出国。出国多久？十年，把你立刻赶走，赶十年。什么原因啊？这叫贝壳弹劾制，希腊人就专门干这个事情。有一个有名的希腊人叫Aristides，他是希腊最正直的一个政治领袖。忽然大家要弹劾他，要把他赶走。他走在马路上，前面来了个农夫，农夫手里拿了个贝壳就跟他讲――当然农夫不认识他，那时候不是像现在一样有电视，你张三李四长什么样，大家立刻知道，农夫不认识他原来就是Aristides ――“我是文盲，不会写字，我要弹劾一个人，叫做Aristides，你这位先生可不可以帮我写上名字呢？”Aristides说：“没问题，我帮你写上名字。”就写名字。可是呢附带一句话，他说：“我很好奇为什么你要弹劾Aristides，为什么你要把他赶走。
　　今天在台湾也好，在中国大陆也好，我们整天听到的都是陈水扁，陈水扁，连战，连战，宋楚瑜，宋楚瑜，烦不烦啊？烦死我们了。我们要不要精神稳定一下，不再谈这些人？要不要再这样子？所以我认为，中国大陆的同胞们，祖国的国家领导人们，要冷静一下，花一段时间，最好大家不再谈陈水扁，不谈陈水扁，不谈陈水扁，不谈陈水扁，好不好？也许有一天，我们台湾会执行一个制度，大家用贝壳把他们这些坏东西统统赶出台湾去。
