Received: from mails.tsinghua.edu.cn (mails.tsinghua.edu.cn [166.111.8.16])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8G3hMU7010661
	for <zheng@ccert.edu.cn>; Fri, 16 Sep 2005 23:43:08 +0800 (CST)
Message-ID: <200509161143.j8G3hMU7010661@spam-gw.ccert.edu.cn>
Received: from unknown (HELO b28d91f81b7b43f) (yang-w04@166.111.203.126)
  by localhost with SMTP; Fri, 16 Sep 2005 15:28:56 -0000
From: "xu" <xu@mails.tsinghua.edu.cn>
To: zheng@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgtb3By73xxOq1xNbQx++92qOsztLQxMvps8nA4S4uLg==?=
Date: Fri, 16 Sep 2005 23:57:45 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.6353
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180
Thread-Index: AcW6axz0VIoH4GpYSpe3bXS01wjyWgAB5Aww
In-Reply-To: <00b001c5ba6a$64ccf2e0$26cb6fa6@liuwu>

转眼间到了八月十五，一年了，我欺骗了自己无数回，还是欺骗不了自己，每次虽说是我先走，但都是停下脚步眼睁睁看着他消失在我的视线里，我心碎成泪，一滴滴往下滴......
"笨"是他给我的戏称，和他在一起时，他总会开玩笑地说“你自己笨呀”。整整一年的时间过去了，现在的他好吗？我会祝福他；我的初恋，我虽然不愿意这么草率匆忙就说放弃，虽然愿意给他，给我们的感情，也给我自己一次机会，但是我不能去关心他了，只能默默的祝福他吧（再去关心他只能给他压力）。在今天这个万家团圆的日子里,写下自己真实的心情，大家帮我顶顶吧，谢谢！因为在爱情中谁都没有错，错误的是特定的时空，谁也不愿去伤害谁...，如果我们相识在现在也许会有美满的未来...同时这是我最纯最美的初恋，是我最真挚的情感，而他也不是一个玩弄红尘的人，他和大部分男生一样：沉稳、专一、务实，又向往着浪漫...
一年过去了，我以为时间可以使我忘却，可...也许我太认真。理智上来说，爱情对我，可遇不可求，得知我幸，不得我命。但是情感上...只是现在如果和大家在一起说说笑笑或我很忙的时候，我对他的思念会少些；但是当我一个人独处闲着没事时，却还是他的身影...在我的身边也有很优秀的男生，但是如果我不能完全忘记他的话，我又怎能去接受别人...好朋友骂我不可理喻...
4月底买了一盆百合花养着，不小心花头弄折了，当时想如果花被我养死了，我就永远不找他，可没几天奇迹般的，花又长好了，还开出很美的花朵来...那时半年过去了，我还是想他，我是真的喜欢他，于是5月份，撕下我的矜持，鼓足我的勇气去找他，和他聊天的感觉还是那样好，我会觉得十分自然、舒服，出于礼貌他请我吃饭、打保龄、下象棋...后来我们还一起参加了一个活动（是我邀请他的，活动很诱人，绝大部分人都想参加）...但是这一切仅仅是他出于礼貌的表现。有时他的做法使我很难受，我知道他不想使我误会，但是我实在想不清楚他为什么会轻易地说结束？？？他也不是一个玩弄红尘的人，他为什么不敞开心扉跟我好好聊聊呢，只要是他的心里话，怎么说我都能接受和理解......
其实在他的心理也渴望一份实实在在的爱情，我觉着我能给他，他是最适合我的人，我也会以我最大的努力给他母性的关爱和爱人的情爱。但是他不这样认为，他的行动已经给了我答案，我不知道这里面真正的原因是什么？其实我很想知道这里面的原因，有则改之无则加勉，不必说为他，只为提升我自己，做一个上得厅堂，下得厨房的女人而努力，当下次再遇爱情的时候，我能把握住我的幸福...
我有时是一个很“傻”的女生，很单纯很善良。因为我从小生长在一个很单纯的环境中，我爸妈感情又特别好，所以我很单纯，没有很重的心机，我希望能够担负起我应该担负的责任，做好自己应该做好的事情，我觉着大家是在找一个适合自己的爱人，最重要的是性格，大家都说我性格开朗，同时具有母性的温柔，我的可塑性还行吧，只要进行有效的沟通，没有什么事我做不到的，只有我自己不愿意去做的，并且我一直在努力着。我觉着一个人的善良和性格是最重要的，对于生活我充满希望，但是没有太多过分的要求，那时我都跟他说愿意把他妈当自己的亲妈去孝敬；并且我对物质的要求不是很高，没有虚荣心，坐在他自行车后面我觉着比做宝马和奔驰还舒服...我愿意陪着他去奋斗...
心情所致，在这个特殊的日子里说了这么多，有点乱，在这我不说如果可能,我的初恋仍然愿意给他了，缘分是可遇不可求的，希望他早日找到自己的真命爱人，祝福他过好每一天！
最后想给他说几句话，希望他能看到：希望你找到你的真命爱人，我对你情深，你与我缘浅，有缘认识你让我知道了真正的思念和牵挂，谢谢你！我会在自己落泪之前转身离去，曾经说喜欢你的，今天仍然喜欢你:感情细腻思维缜密性格温和...只是喜欢你，却无法与你在一起，...以前给你造成了压力...现在，对你，唯有祝福再祝福！！！！
