Received: from 163.com (m13-36.163.com [220.181.13.36])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8G4KnKs011013
	for <zhong@ccert.edu.cn>; Sat, 17 Sep 2005 01:07:28 +0800 (CST)
MIME-Version: 1.0
Message-ID: <432A4AE1.0000BD.25468@bj163app36.163.com>
Date: Sat, 17 Sep 2005 01:19:08 +0800 (CST)
From: "gong" <gong@163.com>
To: zhong@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEg0afJ+sflu6qyv7fWzOHOys7KzOLV97yvICjXqtTYKQ==?=
X-Priority: 3
X-Originating-IP: [192.168.208.156(218.88.106.39)]
X-Mailer: <!-- CoreMail Version 2.5 Copyright (c) 2002-2003 www.tebie.com --> 163com
Content-Type: Multipart/Alternative; boundary="Boundary-=_SsDUBdtdNUByYlPOFILXNrcnnrWX"

【 以下文字转载自 Li_ao_Focus 讨论区 】
发信人: TZhang (小善良言), 信区: Li_ao_Focus
标  题: 学生清华部分提问问题征集
李敖有话说，我们有话说－提问、赠言征集 
 
作者：学通社 编辑：徐佳君    发布时间：2005-9-15 22:27:23    点击数：58 
 
 
【编者按】自学通社于9月14日发布《李敖有话说  我们有话说――台湾知名人士李敖先生清华演讲提问及赠言征集》以来，截至今天已经陆续收到一些热心读者的邮件。
　　又据最新《提问征集》方案说明：“来信截止日期为9月19日中午12:00。经专家评委讨论后，评选出最佳提问和赠言各两名，并分别奖励宋楚瑜先生清华大学演讲会的入场券一张。”
　　现将读者的一些提问问题整理公布，如下：
 
1、最想向李敖先生提出的问题：
 
     我自去年凤凰电视台开播《李敖有话说》以来，一集不落地看了将近四百集的节目，也可谓是最忠实的观众之一。我对李敖大师引经据典、学贯中西、博古通今的才华深感钦佩，但想冒昧地请教一个问题。以李大师渊博的学识来看，中国古往今来有几个人所读过的书有可能与您相当，甚至还在您之上？而在清华园所出过的国学大师之中，又有谁是您觉得最了不起的人？
 
2、最想对李敖先生说的一句话：
 
     历史上的名人实在太多，但在目前还健在的世人之中，唯有李敖大师无论是治学还是为人，都堪称是我最为敬仰最为折服的偶像！今年大师已逾70高龄，谨代表清华学子诚心祝愿大师福如东海，寿比南山！
 
 
1、 最想向李敖先生提出的问题：
     李敖先生经常提到革命者为信仰可以坐穿牢底、横尸法场，我想知道，李敖先生在牢狱中的那段岁月是依靠怎样的力量最终昂着头走出来的? 您能和青年学生分享一下您的信仰吗？
2、 最想对李敖先生说的一句话：
     您是一个非常可爱的人。
 
 
1.提问：
     李敖先生来大陆之前曾经强调：“我这次去大陆也不是出国，大陆是中国的一部分，台湾是中国的一部分，台湾也是我的故乡，我回去不是那种带着乡愁”,并且又有这样几句话:“不是还乡，没有乡愁；不是还乡，没有情切；不是还乡，没有衣锦；不是林黛玉，没有眼泪！”
     这让我联想到钱穆先生在谈到如何研究历史地理问题时曾说过的：“中国地理有如此般的复杂性，此地人不到那地，便不易了解到那地，但不害其同样成为中国人，同受中国文化陶冶，这是何等伟大的一件奇事！”
 
     我想请问李敖先生的是，真正踏上故土，面对和感知已经变化的故园风景，心中有没有波澜起伏吗？如果是一片平静，那么这平静心情之下对中国文化的冷静思考是什么？
 
2.赠言：
 
     在快意恩仇之后，或是在快意恩仇的同时保有一个也无风雨也无晴的自在世界。
 
 
     我想问李敖的问题是：你对台湾和大陆统一的前景怎么看，马英九当政后的国民党会推动这一进程吗？
 
     最想说的话：感谢你主持的节目《李敖有话说》，我很喜欢看。 
 
