Received: from 126.com (m31-155.126.com [220.181.31.155])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8G2qIUC010144
	for <wen@ccert.edu.cn>; Sat, 17 Sep 2005 01:36:53 +0800 (CST)
MIME-Version: 1.0
Message-ID: <432A361D.0000C0.29343@m115.126.com>
Date: Sat, 17 Sep 2005 01:48:29 +0800 (CST)
From: "lian" <lian@126.com>
To: wen@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6ILn9yfrI1aOsyLS6zW1ttPOzs9K7vNw=?=
X-Priority: 3
X-Originating-IP: [222.82.99.17]
X-Mailer: <!-- CoreMail Version 2.5 Copyright (c) 2002-2003 www.tebie.com --> 126com
Content-Type: Multipart/Alternative; boundary="Boundary-=_qcLtUtrIOHetfVDqRvFQeohZwyJq"

想起我当年了！刚好的时候那个霸占的欲望真是不是一般人能理解的！这本来就是一种痴情和专一的体现，如果连这都能忍，那人简直没救了！不是我大男子主义，既然女孩子选择了一个男生，就意味着在自己的身上刻上了那个人的烙印，她要是觉得在其他的男人或者是男人们周围能够获得更多的快乐，那也是她们的自由，爱与不爱都不好勉强，男生也不能因为这个去责怪人家，这是人家的自由，当然男生自己也一样！这种事情也就是楼主阅历浅薄才会心痛，心态放端正就好了！你和她分手之后可能再也不会又这么刻骨的相思了，要珍惜啊！！想当年我刚想明白这个道理的时候就去找那个和楼主女朋友如出一辙的女孩子说分手，她当时没什么感觉，几天之后那个叫一个伤心啊！可能我是特例，不代表一般！但这确实是事实！
男孩子，拿的起就要放的下，觉得不爽就应该说出来，两个人有交流才有更深的了解与妥协！真要想某些xdjm说的那么“大度”，那你们就不是情人，是有着密切关系的朋友罢了，只有朋友才能忍受别人的介入而无动于衷！这种没有戒心的女孩子很危险，自己将来很有可能受到伤害，我劝你看看这件事情之后她还听不听你的话，听劝的话就好办的多了，不停的话我悄悄的自言自语一句：早死早托生！免得将来她真的要是受了什么委屈，你还要陪着一块伤心，更恶心！自己憋屈都不敢说了！
很多年前我一个大我很多的朋友告诉我，男人一生有三大快事：
升官，发财，死老婆！
当时觉得很荒谬，现在也没觉得正确，不过其中的意思嘛，各位看客自己把玩一下吧！
