Received: from ig3.lenovo.com (lenovo.com [219.142.122.37])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8G8Werd013430
	for <liu@ccert.edu.cn>; Sat, 17 Sep 2005 01:40:31 +0800 (CST)
Received: from [10.99.20.45] by 10.99.20.36 with StormMail ESMTP id 11324.1580586014;
	Sat, 17 Sep 2005 01:42:41 +0800 (CST)
Subject: =?gb2312?B?ofEgZ2e1xLnWxqLG+KGjoaOhozkvMTgvMjAwNQ==?=
To: liu@ccert.edu.cn
Cc: jin@ccert.edu.cn
X-Mailer: Lotus Notes Release 5.0.2a (Intl) 23 November 1999
Message-ID: <OF8C5302A7.D09F2F39-ON4825707E.002D0A71@legend.com.cn>
From: ning@lenovo.com
Date: Sat, 17 Sep 2005 01:51:46 +0800
 16:44:22
MIME-Version: 1.0
Content-type: text/plain; charset=gb2312
Content-transfer-encoding: base64

今天在我的死缠烂打加无理取闹的情形下gg终于答应陪俺去家乐福，
去的时候gg就打退堂鼓，说今天人肯定很多，因为周末加中秋，可是还是
陪我去了，心里小小的感动了下，到了之后果然很多人，心里小赞了下gg
的那个英明的但被安否决的决定，555~实在想逛街呀，女人嘛。。。
买东东的时候gg说为了节约时间我们分头买各自需要的东东，然后约好地方排队
我心里小不爽了下，因为虽然人很多，但是排队结帐的人是很少的，不知道他为什么要酱紫
想发脾气，可是想想说不定他就是想节约时间，于是忍了。。。哼唧的。。。~>_<~
当我拿完东东出来的时候，竟然到处都找不到gg了，心里着急的快哭了当然也有气愤的成分
嗯，还想留在我们约好的地方一直等，想着可能我拿别的东东太多时间，他等不及又去拿别的东东了吧，可是等了大概10多分，还是不见gg，于是一排排的找，还是没有，于是收款的排队的，又一排排的看，还是没有，于是于是快要绝望之时看到一个ssgg向我的方向摆手，定眼一看，果然是那zt。。。恨。。。害我好找。。。:(结帐出来我一直忍着没有讲话，怕我一讲话我们非吵起来不可，因为只要开口肯定噼里啪啦抱怨之类。。。然后吵架(gg是个很理性的人，他经常说是谁有理就是谁有理，干嘛要让着你，于是乎一般都是我是那蛮不讲理的。。。汗!!。。。)于是忍着忍着忍着。。。他也不理我，估计也等了我好久。。。
事后沟通证明他真的等了我好久好久，用他的话说差不多10几份钟了－.－！
我们终于没有吵起来，我很庆幸我们逛街竟然也可以不吵架，于是乎回去的路上心里偷偷的总结了下这次和平相处的原因，想着要好好的记下来，以后不犯同样的错误，嗯，
我的总结如下：当两个人都生气的时候，如果碰巧两个人脾气又不好，最好先忍着不要讲话，然后嘴里狠狠的默默数着123。。。酱紫，然后心里的气就全发泄在数数上了，然后再讲话就没有那么多的火药味了，嗯，其实最重要的是要考虑到对方的感受，不要觉得自己不爽就乱向对方发脾气，这是不对的，要想想两个人为什么会酱紫，要先找找自己的问题，其实这些都是说起来很容易，做起来很难的，只要你有心，就可以做到，嗯
                                                                     9。18。2005
