Received: from 163.com (m13-36.163.com [220.181.13.36])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8G4KnKs011013
	for <bi@ccert.edu.cn>; Sat, 17 Sep 2005 01:56:55 +0800 (CST)
MIME-Version: 1.0
Message-ID: <432A4AE1.0000BD.25468@bj163app36.163.com>
Date: Sat, 17 Sep 2005 02:08:35 +0800 (CST)
From: "jin" <jin@163.com>
To: bi@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgwb24y8DP0czHuaO61K3AtLK71rnKx8fJus8geno=?=
X-Priority: 3
X-Originating-IP: [192.168.208.156(218.88.106.39)]
X-Mailer: <!-- CoreMail Version 2.5 Copyright (c) 2002-2003 www.tebie.com --> 163com
Content-Type: Multipart/Alternative; boundary="Boundary-=_SsDUBdtdNUByYlPOFILXNrcnnrWX"

两杆老烟枪：原来不止是巧合  
 
一颗蛀牙 [yikezhuya@sohu] 发表于2005-09-09 16:50:39  [回复] [发留言] [送礼物] [个人文集] [此贴发送手机]  
 
 
 
 
文/一颗
1999年，英国的年轻导演盖里奇执导的处女作《两杆大烟枪》以典型的科恩兄弟式的戏剧冲突轻易的赢得了观众的喜爱。很难想象当年一个拍MTV的导演带着几个绝对的流氓弄出的处女作会造成如此大的轰动，但他毕竟做到了，而且做的还不赖。
剧中他以MTV化的快节奏手法将众多繁杂的人物轻易的组合到了一块，镜头的突然跳跃甚至让人有点摸不着头脑。尤其开头的二十分钟让本就对外国面孔感觉陌生的我们很难有继续看下去的欲望，而同时看似毫无联系的七伙人交替的出现更让人感觉云山雾绕百转千回。但只要坚持着看下去会发现条理逐渐清晰，原来每个团体都是有联系的且这种联系让人意想不到。
在初看本片之时也许会觉得全部剧情可以称之为一个绝妙的“巧合”但细观之下会发现，正因为剧中每个人性格的独特才使得这种巧合成为了必然。
片段一
艾迪等七伙人分别出场。简单交代人物性格。
1、艾迪、汤姆、贝肯和肥皂：四个靠坑蒙拐骗为生的的小混混
2、哈利：人称印地安斧是当地赫赫有名的黑道老大
3、艾迪的邻居：一个犯罪团伙,靠黑吃黑生活
4、罗伊：毒品集团的老大
5、尼克：希腊胖子，一个胆小怕事的中间人
6、克利斯：带着儿子为哈利卖命的打手
7、两个笨贼
艾迪与其他三人决定凑钱赌博，赢哈利一笔。
从开头艾迪等人谋生的方式上看就知道他们都有些胆小怕事，这也注定在以下的剧情发展中他们并不会真正的大开杀戒。因此可以推断出汤姆为什么会买两杆古董枪，枪对他们来说只是一种唬人的工具罢了。而从克利斯教育儿子的态度上看他并不是一个脑袋里只想着杀人和拿钱的无知匪类。这也为日后他会送给艾迪那本杂志奠定了基础。
片段二
哈利一方面派人去抢位于民宅内私人珍藏的古董老抢一面准备与艾迪赌博。哈利手下找到了两个笨贼，笨贼洗劫了一堆枪支但却惟独把古董抢低价出售给尼克。
两个笨贼的深厚感情和愚蠢怕事在此得到了充分的体现，而他们拙劣的打劫手法更证明了他们性格中的马虎因素，以至于最后进哈利办公室时根本不去注意门上的牌子。同时哈利的谨慎使笨贼根本没见过自己也为后来的之死埋下伏笔。
片段三
艾迪被骗，输给哈利所有积蓄并欠下巨额债务。艾迪不想拿父亲酒吧与哈利交换只有求助朋友。朋友们在偶然的机会听到邻居要打劫一个毒品贩子，于是决定黑吃黑。汤姆从尼克手里买到两杆老枪准备行动。
酒吧里一个全身都被点燃了的人证明了罗伊对人的残忍态度，点明了他是个有仇必报的人。给下篇中带人去报复抢劫者奠定了基础。
片段四
艾迪邻居成功打劫了毒品贩，却在途中被艾迪等人洗劫一空。艾迪找尼克低价出售毒品，尼克将毒品卖给罗伊。罗伊看出是自己的毒品决定报复。
艾迪邻居被绑时的凶恶眼神及那句“我一定会找到你”预示了他在找到艾迪等人后必然会报仇伏击。并体现了他的凶狠，以至后来穷途末路时还用克利斯的儿子要挟他找回财物。可惜他遇见的是更加凶狠的克利斯，结果不得善终。
片段五
哈利威胁笨贼抢回老枪，笨贼知道哈利的残忍不得不追踪枪支的下落。艾迪邻居发现劫匪是艾迪于是决定在艾迪家伏击，但正巧遇见前来寻仇的罗伊，两派火并，同归于尽。
罗伊在了解劫匪特征的时候就决定一定要报复，在一场火并结束后罗伊本来可以全身而退但正因为他这种有仇必报的性格决定了最终被奄奄一息的劫匪枪杀。
片段六
克利斯路过抢走大麻与老枪交给哈利，两个笨贼追踪至哈利住所，在不知是哈利情况下彼此开枪射击。全部中弹身亡。克利斯趁机拿走钱与大麻，汤姆则拿走老枪。
在艾迪等人全身而退时，汤姆因为不舍得自己七百英镑买来的老枪，所以留在了哈利的办公室，这体现出他性格中贪婪的一面，所以后来他才瞒着朋友私自留下了老抢。但至于最后那个留给观众的镜头悬念有多深就要看汤姆的贪婪有多深了
片段七
艾迪等人无罪释放。大家让汤姆扔掉老枪，克利斯赶到扔给艾迪等人关于老枪的介绍，艾迪等人始知老枪价值。当众人争先给汤姆打电话时，汤姆正探身在桥外嘴叼着电话，一手扶着桥柱一手准备扔枪……
看完本片后让我不得不佩服导演，他在一个仅一百多分钟的故事中，成功的驾御了每一个角色。本片不止场景颇多，人物算起来更有二十余人，但无论出场时间长短每一个角色都被赋予自己独特的个性。而“老玻璃俱乐部”等细节的表达更表现出了导演典型英国式的黑色幽默。同时甚至在剧中看到了星爷无厘头的风范（在邻居打劫的过程中导演在对于一个交通警察的态度上）这也正证明了，电影受欢迎是必然，成功也不止是巧合那么简单。 
 
 
