Received: from softedit ([159.226.100.150])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7G5UJNl022027
	for <ding@ccert.edu.cn>; Fri, 19 Aug 2005 02:58:34 +0800 (CST)
Received: from mail pickup service by softedit with Microsoft SMTPSVC;
	Fri, 19 Aug 2005 03:24:15 +0800
From: <yi@iscas.ac.cn>
To: ding@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgW9TnsahdIMG9sLbI/bXYvM3E7rb+1b294cr4NjDW3MTqILTzwr3D5buzufrD8bWzv7nVvdf3
s/a1xA==?=
Date: Fri, 19 Aug 2005 03:24:15 +0800
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1441
Message-ID: <SOFTEDITGJ2TUSzbAUf0000003c@softedit>

新加坡联合早报（www.zaobao.com）
 
● 于泽远（北京）
 
　　昨天是中国抗日战争胜利60周年纪念日，中央政府虽然没有举行大规模的纪念
活动，但是各地方和民间团体却举行了内容丰富的活动，纪念日本宣布投降60周年
。
 
高科技企业誓言“产业报国”
 
　　北京昨天举办了一场别开生面的“誓师大会”。
 
    以《大刀向鬼子们的头上砍去》的旋律为背景音乐，100多家高科技产业企业的
领军人物聚首中关村，同声宣誓要“自主创新、产业报国”。宣誓后，100家企业宣
布成立“‘V815’民族品牌推广委员会”。
 
　　新浪网引述参与宣誓的华旗资讯总裁冯军说：“60年前，先辈用正义的战争证
明了中国人在军事上的不屈不挠；60年后，中国将拉开历史崭新的一幕，用实际行
动证明中国人在经济上更加不屈不挠！”
 
　　来自中国大陆、香港、澳门和台湾的佛教徒和道教徒，昨天也分别在北京灵光
寺和江苏茅山元符万宁宫举行和平祈祷法会。
 
肯定国民党的贡献
 
　　在古城西安，由陕西省军区政治部等单位举办的纪念抗战胜利60周年大型活动
――“百名抗战老兵入城式”昨日隆重举行。
 
    60年前浴血奋战抗日杀敌的100位老战士代表，胸佩功勋奖章，乘坐十余辆敞篷
军用吉普车和大轿车进城，受到热情的西安市民的热烈欢迎。
 
　　与以往主要歌颂中共在抗战中的领导地位不同的是，昨天的纪念活动也缅怀了
国民党军队为抗战作出的牺牲，中央电视台还在黄金时间段详细介绍美国援华空军
“飞虎队”的抗日事迹。
 
长沙拉响防空警报
 
　　在国民党军队与日军进行过多次激战的湖南长沙，官方在上午11点拉响防空警
报，时间长达三分钟。长沙全城司机也与防空警报一起鸣响汽车喇叭。这是长沙首
次为一个特定的纪念日拉响防空警报。
 
　　福建省会福州市昨天在三山陵园举行了纪念国民党中山舰阵亡将士的活动。
 
中山舰于1938年10月24日在武汉长江流域巡防时遭日军飞机轰炸，25名国民党海军
官兵在激战中阵亡，其中福州籍舰长萨师俊在双腿被炸断的情况下仍坚持指挥战斗
，直至舰沉。
 
《人民日报》：中共领导抗战胜利
 
　　尽管活动肯定国民党军队抗日，但是中共中央机关报《人民日报》却在头版发
表长篇特约评论员文章，强调是因为有中共的领导，中国才赢得了抗战胜利。
 
    北京有关历史学者指出，中共强调它在抗战中的领导地位是为了表明它后来取
代国民政府的合理性，以及它现在继续推行一党执政的合法性。
 
　　中国社会科学院近代史所研究员曾景忠说，整个抗战期间，国民党军队阵亡官
