Received: from sohumx06.sohu.com ([61.135.132.105])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7G8V0cL023464
	for <lian@ccert.edu.cn>; Fri, 19 Aug 2005 06:04:22 +0800 (CST)
Received: from yxl (unknown [211.147.9.200])
	by sohumx06.sohu.com (Postfix) with ESMTP id 40F4F0045593
	for <lian@ccert.edu.cn>; Fri, 19 Aug 2005 06:17:40 +0800 (CST)
Date: Fri, 19 Aug 2005 06:11:46 +0800
From: "fan" <fan@sohu.com>
To: lian@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6IM7SysfGrdfTw7Sjvw==?=
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
Message-Id: <20050816084420.40F4F0045593@sohumx06.sohu.com>

那个见一个据一个的方法不错
其实我建议真的先分手
说不准楼主MM还能找到个更好的呢
     标  题: Re: 我是骗子么？
     
     
     这个，我发表一下我的想法吧，在这个问题上，我也算过来人了，当时和老公刚恋爱的时候，他家全家都不同意，也和你的一样，母亲身体不好，也可能是更年期吧，半夜醒来想起他的事儿就哭。发动了他兄妹很多人劝他和我分开，当时也就真的分开了。可是，后来，他家给他介绍了很多他家满意的女孩子，但他都不满意，见一个说没感觉，再见一个还是没感觉，每次见家人都没精打采的，一拖半年多，他家着急了，让他再回来找我。现在我们也很好，很幸福。
     所以这件事，你家可以强迫你和谁分开，但不能强迫你必须和谁在一起，也就是说，如果你说和她分了，让你家多给介绍，见他几十个，都没感觉，不知道你父母会不会着急。如果你也二十七八岁了，我相信，这个办法还是有效的。
     还有一个简单办法，就是苦肉计，如果不想这么拖，也就说分了，然后你就开始生病，病得你父母心疼了，也就成了：）这是跟一个韩剧学的，也是男方家不同意，就分了，然后男的绝食。最后，是男方家长把女孩子请回来的。
     : 和老婆在一块已经快1年了，很恩爱，很开心。
     : 可是我的家里不同意我们在一起，原因很简单，老婆学历不高，
     : 担心她以后找不到好工作，我们在一块会吃苦。就这个问题，
     
     
     
     --
     
