Received: from stmp.nisac.gov.cn ([202.106.170.4])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7F5seeW013938
	for <huang@ccert.edu.cn>; Fri, 19 Aug 2005 06:29:01 +0800 (CST)
Received: from zx-r8rjt0j7512h ([211.94.162.182])
	(authenticated (0 bits))
	by stmp.nisac.gov.cn (8.12.11/8.11.6) with ESMTP id j7F6S7Cu010058
	for <huang@ccert.edu.cn>; Fri, 19 Aug 2005 07:02:28 +0800
Message-Id: <200508150628.j7F6S7Cu010058@stmp.nisac.gov.cn>
Date: Fri, 19 Aug 2005 06:43:28 +0800
From: "xing" <xing@mail.nisac.gov.cn>
Reply-To: xing@mail.nisac.gov.cn
To: huang@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEg1dDGuA==?=
Organization: nisac
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64

莱克斯信息技术(北京)有限公司是开发应用网关的一家高科技公司. 公司总部在加拿大. 现进行下一代网关产品的研发工作，现公开诚聘以下有识之士：
1. Team Lead (1 名)
职位描述： 
1.计算机相关专业，本科（含）以上学历； 
2.6年以上的Linux/Unix内核或者应用开发经验； 
3.精通信息安全管理、安全策略、安全风险评估的模型、方法和理论。 
4.2年以上项目管理经验，能够独自承担过大型项目的管理。 
5.英语优秀，能阅读英文资料和撰写概要和详细设计文档； 
6.注重软件开发质量。
 
2. 职位：Linux 研发工程师  （2名） 
要求：
* 大学本科以上学力，计算机相关专业毕业； 沟通能力强，有团队合作精神； 能够熟练阅读英文手册及书写文档。
1、2年以上Linux下C/C++语言开发经验, 其中有1年以上安全产品经验，FIREWALL，SSL VPN等 
2、熟悉互联网协议，熟悉TCP/IP协议, 熟悉网络结构； 
3、精通SSL/TLS协议；
4、熟悉 UNIX/Linux/BSD操作系统； 
5、熟悉Radius，LDAP协议； 
6、熟悉XML
3. 安全产品服务工程师
职位描述： 
1 计算机或相关专业毕业，大学本科以上学历，英文CET6级。 
2 有一年以上相关工作经验。 
3 备较好的语言表述能力和文字功底。 
4 为人正直诚恳，有较高的工作热情，有团队合作精神。 
5 吃苦耐劳，能适应经常出差。
 
公司办公地址:北京上地嘉华大厦
请发送简历
传真: 010-62979452
电子邮件:hr@lyx-solutions.com
