Received: from sohumx06.sohu.com ([61.135.132.105])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7G8V0cL023464
	for <liu@ccert.edu.cn>; Fri, 19 Aug 2005 07:30:29 +0800 (CST)
Received: from yxl (unknown [211.147.9.200])
	by sohumx06.sohu.com (Postfix) with ESMTP id 40F4F0045593
	for <liu@ccert.edu.cn>; Fri, 19 Aug 2005 07:43:47 +0800 (CST)
Date: Fri, 19 Aug 2005 07:37:53 +0800
From: "yan" <yan@sohu.com>
To: liu@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgoba128bztuzI1bzHobe527rzuNA=?=
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
Message-Id: <20050816084420.40F4F0045593@sohumx06.sohu.com>

我很久都没有如此感动了，尤其是被一部电影感动。长时间以来，我都习惯了手捧一杯爆米花加上一大杯可乐，坐在电影院里开开心心的给大脑放两小时的假。可是，今天，我被感动了，同时也感到一种深深的惭愧。
看这部电影纯属偶然，因为想看的史密斯夫妇下片了，所以随手指了这部片子。
电影的一开始，我就被那种壮丽深深的震撼了，那种绵延不断的冰山，还有瑰丽的海水，给人一种深刻的辽阔之美，可是，正片开始之后，那种美才是真正难以言喻的。
我看到了什么？我看到在南极冰天雪地的环境之中，一种不屈的坚忍不拔的要生存下去的意志；我看到在严苛的环境之下帝企鹅们优雅的舞蹈与歌声，传递的是何等的性格之美；我看到真正高于一切的亲情与爱情，甚至可以为此付出生命的代价；我看到这群不屈的动物们是如何再饥饿，寒冷以及天敌的威胁之下延续生命的奇迹；我看到在寒冷的南极，在一群动物身上依旧拥有那种完全的，纯粹的对生命的热爱。
不得不敬佩这部片子的拍摄者，她用它的摄像机忠实地记录下了一切，并没有任何的美化或者夸大。当我看到不慎掉落的蛋被严寒的气候冻裂，当我看到港孵化出的小企鹅死于严寒，当我看到企鹅的天敌无情的吞噬用不能回归的企鹅妈妈时，我曾经有郭象从镜头前解救他们的冲动，可是直到影片的结束，我终于明白了。就像片头所说的一样，繁衍是帝企鹅的使命，但我们不能因为我们所谓的善意而毁掉自然的规律，这是帝企鹅自己选择的道路，我们惟有祝福这群伟大的生物。
不得不赞叹这部片子的配乐，这是第一部影片结束之后我没有立即起身离开的，而是静静的等着音乐的终结，静静的体会那种伟大和悲壮。不仅我没有走，影院里的每一个人都没有离开座位，而当曲终人散之时，意外的抑或必然的，没有人发出一点声音……
