Received: from sohumx06.sohu.com ([61.135.132.105])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7G8QwDc023423
	for <xue@ccert.edu.cn>; Fri, 19 Aug 2005 08:12:59 +0800 (CST)
Received: from yxl (unknown [211.147.9.200])
	by sohumx06.sohu.com (Postfix) with ESMTP id 562B8002558A
	for <xue@ccert.edu.cn>; Fri, 19 Aug 2005 08:26:17 +0800 (CST)
Date: Fri, 19 Aug 2005 08:20:22 +0800
From: "yana" <yana@sohu.com>
To: xue@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEg1tC5+sjtvP6/qreizfjWsLOh16i80sPF1e/U2s/fwcTM7Lvutq8=?=
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
Message-Id: <20050816084018.562B8002558A@sohumx06.sohu.com>

http://news.csdn.net/news/newstopic/25/25214.shtml
职场专家门诊在线聊天活动 
2005.08.17  来自：CSDN人才频道   
【8月18日14:00～17:00】
【进入聊天室】
求职！面试！无论是刚毕业的大学生，还是有经验人的准备跳槽，都要面对这一关。IT求职竞争激烈，有人面试无数次，被称为“面霸”；有人被拒无数次，被称为“拒无霸”；有的女性求职遭到性别歧视；有的在劳资方面遇到不合理待遇。如何在求职时掌握好方法，如何选择更适合自己的职业方向，如何维护自己的合理权益，CSDN请来了人力资源、职业顾问、法律咨询等方面的多位专家为您做专家门诊！
【活动主题】求职面试专家门诊
【活动时间】8月18日14:00～17:00
【活动地点】CSDN聊天室
（朝阳区酒仙桥路14号兆维工业园A2区1门4层，点击查看路线图>>> ）
【活动主持】人才频道主编 熊妍妍 才子英
【邀请嘉宾】
鲁灵敏
百度人力资源部高级总监，曾任汉普管理咨询(中国)有限公司副总裁/人力资源总监。历任联想集团有限公司人力资源部总经理、信息产业部计算机安徽电子发展研究中心主任助理、美国BD公司人事行政总监、西门子（中国）人力资源副经理等。 
张放天
职业生涯顾问，国家注册职业指导师，北京市社会科学院应用心理学研究中心职业生涯规划研究所副所长、特约研究员。“全人生涯规划”理念的首提者和倡导者。
康海珍
北京嘉铭律师事务所律师，曾经多年担任某大型高科技公司的法律顾问，代理过多起劳动仲裁、诉讼案件，在商业秘密保护、竞业禁止、知识产权保护等方面有着深入研究，在这些方面发表了多篇论文。
杜胜祥
北京巨人心灵沟通教育咨询有限公司(www.xlgt.com)，首席咨询师。运用自己13年的营销经验，阅人无数的心理分析的经验和技巧，现在专门做职业、感情和心理方面的咨询，基于以人的需求为根本出发点，已有许多非常成功的案例。
【网友嘉宾】
邵明，清软软件实施顾问        
经历：在河南作网络安全售后服务3个月，后离开到北京作ERP项目实施一年。共有面试经历10次。
关心话题：职业转型话题；维权话题，此次离职时已经好几个月没有给发工资；工作标准选择问题；自我衡量话题，喜欢用一张纸列出自己的所有的优势劣势，站在老板的角度衡量。
匿名
经历：首先在沈阳NTC工作，后在深圳华为工作，虽然外表很光鲜，但实质上很差，经历了多次犹豫后，终于离职。目前在北京找到了一家单位，但是已不知道未来的方向以及自己的职业规划，自己好像遇到了职业天花板，提升很难。 
关心话题：职业生涯设计，希望由技术转向技术加管理，技术的提升到了天花板，很难突破，但往管理上走又不知如何入手。
匿名
经历：曾在3家软件公司做软件开发，时间均为1年左右关心话题：工作选择问题，面对许多公司不知道该选哪一家；面试技巧话题。
【聊天主题】
话题一：女性求职话题
场景：30多岁的中年女人，应聘Java开发。面试的人问她需要学习新的东西的话，会不会觉得中年了，学东西吃力？她说自己在坚持学习，编程很多都是自学的。他又说：开发是需要经常加班的，是否能适应？她自己以前就常常加班。谈话结束前，那女的再次表达了自己人虽中年，力胜青年的决心。一个女的30多岁，其实也不算老啊，怎么就成了困难户了啊。
话题：在选择员工时男女有什么差别，男女求职者有什么不同特点，如何求职中规避女性缺点发扬女性优点
话题二：职业转型话题
场景：我出去就想：“不行，我不能走写代码的老路，还让我整天一行一行调试代码，看到眼睛痛得要死，脑子转得停不了，成天坐在椅子上面造成便秘，受不了啊。要做跟人打交道的工作。
话题：是持续写代码，还是转型为与人打交道的工作
话题三：面试技巧话题
场景：1、写简历并不断修改 ：从网上查中英文简历模板，填写自己的经历、内容，放到word中检查语法。心得： 好的简历是改出来的，一步到位的好简历需要很多的简历经验，事实上，这80天之间我也不断地完善自己的简历，从开始的一页到最后的3页，长度、深度、细节都变化很多。
2、面试后没有通知，我去找他们说想知道结果，他说：可是你不觉得如果没有通知你，就是觉得你不合适么？他盯着我看了3秒钟，笑了，说：好吧，那我这关就算你过了，下面是实施部的经理的面试。我说笑眯眯的说：我想到了，但是我想来问一下原因。这时有2位西装革履的技术人员走进来坐下，就开始对我进行第二轮面试。
话题：面试中有哪些技巧可以学习。
话题四：维权话题
场景：1、某公司规定将其作为唯一职业，不得有第二职业。我就想：“凭啥？就卖给你8小时，不是24小时哦。管的着吗？”
2、我就把人事小姐如何通知时拒绝告诉我联系方式、说到时太忙没空照顾我和说错地址的事简要说了，那人事小姐在旁一听就冲过来对着我大吼。吃完饭，那个人事小姐就对我说，你可以回去了，剩下的人等下午面试。但是我不后悔，要有第二次，我还是会投诉的
3、询问个人隐私，如在以前公司的表现，上司的联系方式，住哪，一个人住么，跟男的合住还是女的……
4、公司收了她们每人200元的培训费用，今天她们反悔了想要回来钱，结果公司的前台翻脸不认人，说就是不退，报警也不怕，她俩只好真的报警了。
话题：在遇到不合理待遇时，如何维护自己的权益
话题五：福利谈判的话题
场景：1、很多人说可以从底层做起，先干自己能力绰绰有余的工作，但是我觉得从此升到与自己相当能力水平的职位的时间损失如何计算？？时间是不该被随便浪费的。
2、找房子这事情靠我一个人也是个大麻烦，我为了公司跑到广州来的话，公司应该有责任在开始时候帮我解决生活中的困难啊，
3、后来听到搞人事的人说起一个工资的原则：工资高的是正在快速发展的公司，它未必大，未必有名，但是急需人才，所以会开高工资来吸引人；但是进入状态的大公司或有名的公司不会开太高的薪水，因为它有名，不怕招不到人。
话题：就福利方面包括工资，保险，住房公积金，出差补助，加班补助，电脑配置，电话费等，如何与公司谈判
话题六：工作选择标准问题
场景：学校去招聘时说过，找工作的3个标准：跟工作，工作能给你快感，利益的，你选它；跟公司，公司能给你环境给你舞台的，觉得公司有发展的，选它；再不就跟老板，觉得老板对你好，跟着他，你能有发展的，就干。
话题：“工资水平”，“公司环境”，“工作本身对人能力的锻炼和提升”，这三点在找工作时如何达到平衡
话题七：自我衡量问题
如何客观合理的认识自己，评价自己，找到自己应该有的位置和应该获得的回报
主办：人才频道 管理频道 
