Received: from softedit ([159.226.100.150])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7G5UJNl022027
	for <zhang@ccert.edu.cn>; Fri, 19 Aug 2005 08:17:35 +0800 (CST)
Received: from mail pickup service by softedit with Microsoft SMTPSVC;
	Fri, 19 Aug 2005 08:43:16 +0800
From: <long@iscas.ac.cn>
To: zhang@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgsK7Iy7ChzOy5+sDvw+bT0MO709DK6tfvtv7X1qOh?=
Date: Fri, 19 Aug 2005 08:43:16 +0800
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1441
Message-ID: <SOFTEDITGJ2TUSzbAUf0000003c@softedit>

爱人啊天国里面有没有赎罪二字！
一杨风
17岁是情窦初开的季节，也是不懂爱情，承受不起爱之重的季节。然而我却在这个季节爱上的一个女生――柳云，并在放学回家的毫不犹豫地把第一封情书交给的她。那是一张小纸条，上面只有三个字――我爱你。
看到纸条后，她笑了。从此我们开始]的交往。我发现她对“我爱你”这三个字特别敏感，每次听到这三个字，她的目光便充满了甜蜜和幸福。这种甜蜜而幸福的眼神令我激情难抑，在一次约会中忍不住抱住她――她没有反抗，我们偷尝的禁果。那时我根本没想到会带了什么后果，或者要承担什么责任。
一年后我考上了一所重点大学，开始了全新的生活。
一柳云
       
       从上初中久有男生给我递纸条，我全未在意过。高二时我收到杨风的“纸条”，那简单的三个字――我爱你，攫住我的心。物品从此同这个成绩优秀的帅哥开始的交往。
出乎意料的是，在一次约会中他得寸进尺，拥吻中退掉了我的内衣。我当时什么都没有想，也没有反抗。我们偷尝的禁果。我很害怕，他看上去也很惊慌。突然从女孩变成了女人，我心理压力非常大。
男孩与女孩是不同的，偷尝禁果后他可以继续做他志向远高的梦，我却必须面对自己身体一系列的变化。细心的父母发现了我的变化，用近乎残酷的手段逼问着那个畜生是谁。高三是非常关键的阶段，为了他的未来。我咬紧牙关没有说出他的名字，也没有把这件事情告诉他。
在父母的陪伴下我去医院做了人流。接下来，一向学习成绩优秀的我高考落榜了。
二杨风
       她一向成绩优秀，不知什么原因会高考落榜。我去看她，她只是伏在我怀里嘤嘤地哭泣，我只好鼓励她来年再考。
随后，我告别亲友踏进大学校园，开始了人生新地篇章。
我认识了晶晶，晶晶不是柳云那种脆弱无力地女孩，她坚定而大气，有自己地思想和见解，而且长得漂亮又洋气，是我们系的系花。我很喜欢她。
但我并没有忘掉柳云，我经常和她通信。大一那年冬天，我收到她亲手给我编织的绿色毛衣，挺合身也挺暖和。毛衣里边用细线绣着几个字――杨柳依依。我很高兴，穿着这件毛衣去和晶晶约会。
我不知道自己是否还爱着柳云。可我知道确实已经离不开晶晶。年少时的初恋应该时美好的，应该时珍藏在心底的。可我和柳云却把它演绎得太沉重了。 
一年后，柳云高考中榜，令我想不到的是，她不仅选择了和我同一所大学，而且选择的同一个系，而在我宿舍里，她竟与晶晶不期而遇……
二柳云
            复读的生活是沉重而枯燥的，唯一能让我解脱的是对他的思念。
冬天快来了，我买来绿色毛线，利用一切可以利用的时间，偷偷为他编织毛衣。到11月落下第一场雪时，还有两个袖子没有织完。据天气预报报道，他所在的城市近日还有寒流经过，于是我用了整整一个通宵，用自己全部的思念，全部的感情，完成了这件我生命中最珍贵的作品。最后我又在毛衣里面绣上“杨柳依依”四个字。然后我哭了。这不仅仅是件毛衣，它寄托的我对他全部的爱。
又是一个“黑色七月”过后，我取得了全市高考总分第三名得好成绩。为了和他在一起，我放弃了更高了志愿，放弃了更好的大学，选择了他所在的重点大学。然而，第一次进入他宿舍，就遇见到另一个女孩――他的同班同学晶晶。晶晶亲口告诉我，她是杨风的女朋友。
那一刻，我得整个世界都崩溃了……
三杨风
        晶晶是很有个性得女孩，弄清我和柳云得的过去之后，把我和柳云一起约出来，当面质问我是要她还是柳云。我看看柳云，她不动声色，只是认真地望着我，娟秀地目光中透出镇定地神色。再看看晶晶，俏丽地面庞，微微生气的大眼睛……
于是我对柳云说：“对不起……”那刻我紧张极了，生怕她做出过火的反应。然而，令我出乎意料的是，她竟格外镇静，完全不是我记忆中那个脆弱的小女生了。她平静地看了我一眼，转身走了。
我知道我伤害了她，但是我不能理解她竟然什么都没说就一走了之。她镇定的表情尤其让我感到失望，难道她不再爱我了吗?
几个月后再见到她是在校园里，她挽着一个男生的手在散步。我看到这一幕的一瞬间我炉火中烧，我不能容忍属于我的女人和另一个男生来往！要不是晶晶从身边拉住我，我的拳头大概就要落到那个男生的脸上了。接着我很快明白过来，我已经没有理由干涉她的生活，但我很心痛。
我强迫自己忘掉柳云，一心一意地去爱晶晶。可是有一天，当我恳求晶晶为我织围巾时，她拒绝了。她说手工编织太辛苦了，你去买一条吧。这时我又想起了柳云，想到她什么都可以为我去做，突然觉得好感动，我明白我还是应该选择柳云。
我约出柳云，用我最真诚的语言恳求她回到我身边。她哭了在远离教学楼的角落里哭得昏天黑地。
她真得很伤心，以至于影响得我也禁不住落下了眼泪。我们在相拥的哭泣中言归于好。
三柳云
       他竟然选择了晶晶，我几乎要崩溃了。如果那一刻手中有刀，我会毫不犹豫地刺向自己的心脏。我要把自己的心给他看：我时一个忠于感情的女孩。我为他流过产，高考落过榜，又放弃了更好的大学……但是，看着晶晶得意的眼神，我的自尊告诉我，我必须坚强地离去，没有人知道，转过身我早已泪如雨下。
那个夜晚在学校的草坪上，我用刀片划开了自己的手腕。当鲜血将我身边的草坪染红的时候，一个叫亮的男生发现了我。亮救了我。也许是处于对亮的感激，或者是需要有人帮助疗伤，在亮的追求下我做了他的女朋友。
然而，当我和亮挽着手在校园与杨风不期而遇的时候，我看到了他眼里的愤怒与悲伤。我知道他还是在意我的，觉得自己不该这么快就背叛他。
大三的一天，杨风突然约我出来，跪在我面前用我难以抗拒的感动告诉我――他爱的是我。我哭了……长这么大我第一次哭得那么伤心。他也哭了，在相拥的哭泣中我们言归于好。
我和亮分手了。如果有来生，我会弥补对亮造成的伤害。
四杨风
       大学毕业后，我来到这座繁华的沿海城市。一年后，柳云追随而来，但她并不着急找工作。我很奇怪，难道她只想做一名家庭主妇？好在我的待遇不错，能够养活她。
最近单位上了一个重要项目，员工们都在发疯似的埋头苦干。可我能力有限，有几笔业务做的很不理想，情绪很坏。偏偏在这时候她怀孕了。听到这个休息我脑袋都要炸了。她没有工作，而我在公司的地位并不巩固，这时候怎么能要孩子？我对她说：“把孩子打掉吧。”
她没有说什么，只是不停地哭。她地哭声几乎要把我逼疯了，我说了声：“去他妈的!”然后摔门而去。
三天后我拖着疲惫的身体回到家的时候，她好像什么都没有发生一样平静地坐在那里，望着我说：“你回来了”。那一刻我有种莫名地感动，对于她怀孕地事我不能在干涉的。
由于工作不顺心，有时下班后我会去喝点酒。有一次喝醉后回家，她的眼泪和唠叨让我怒不可遏，就动手打了她。接着就有的第二次，第三次……直到她怀孕的第六个月，我犯下了不可饶恕的罪过……
四柳云――
        我一直没有告诉他，他这份待遇优厚的工作事我恳求我一位远房的亲戚帮我找的，但一年后我毕业时这位亲戚却因为揭露某领导的腐败问题弄得自身难保，我工作的事也就泡汤了。我本来可以去北京一个待遇优厚的单位，但是为了他我没有去。
我想生完孩子再去找工作，他却要我把孩子坐掉。尽管他后来妥协的，可不知为什么，他的心情总是不好的，酗酒后就找我的不是，我不断地忍受和原谅着他。我唯一地愿望就是平平安安地生下孩子，没有想到这个简单打愿望却永远不能实现了。
在我怀孕六个月的时候，有一天他酗酒后打我。看到我拼命护着自己的肚子时，他突然冲着我的肚子狠狠地揣了一脚。在一刹间我失去了知觉……
当我醒来时已经躺在医院地床上。我流产了，我辛辛苦苦孕育了六个多月的小生命没有了！接着，大夫告诉我一个更可怕的消息，由于我的几个器官和组织受到了严重创伤，我已经永远失去了生育能力。
我又晕了过去。
五杨风――
         我一直守候在她的病床前。她再次醒来时已是午夜，我怀着忏悔的心情等待着她的审判。
她平静的看着我来没有哭泣也没有责备。她平静地讲我们地过去，从我们开始相爱地那个秋季开始，说出了许多我并不知道的事情――
我没有想到高中时她曾怀孕，没有想到她高考落榜竟是因为我，如果那时她说出我的名字，我肯定不会又上大学的机会。没有想到我的工作是她的亲戚帮忙找的……
最后，她看着我，目光是冷漠而冷酷的。我没有什么可说的了。我是个男人，当一个女人为我付出了这么多而我却如此伤害她，我知道我已经死有余辜。
但是，出院后的当天下午，我下班回家后，突然不见了她的踪影――她不辞而别了。她独自坐在曾经共同生活的小屋里，第一次感到孤独，痛苦和愧疚。我是爱她的，当我失去她的时候我更相信了这一点。但我已经伤透了她的心。我知道她不会回来的。
为了忘却，我接受了公司的秘书唐倩。尽管我是被动的，但是过程依旧令人兴奋而陶醉，依旧让一个男人无法拒绝。很多事情有第一次就免不了有的二次，第三次……最后，唐倩住进了我和柳云曾经生活的小巢。
没想到，半年后的一天晚上，我和唐倩正依偎在沙发上看电视，电视的噪音淹没了门锁的响动，柳云幽灵般地站在了我们地面前。我和唐倩都惊呆了。
柳云面无表情地看着我们。我能想象她此刻的心情，也知道这一幕对她有多么残忍 残酷。我绝对不是有意背叛她，却总是无意伤害到她，这让我感到焦头烂额而又无能为力。
然后柳云对我说：“我已经为你死过一次，这条命已经捡回来的。如果你是男人，明天这时候，你一个人在我这里等我。”说完，头也不回地走了。
我知道她要杀死我，她有理由杀我。如果我逃避，就不是男人。
五柳云――
         出院后我回了老家，我想我在亲情的怀抱着忘掉他。然而我做不到，时间越久我对他的思念越强烈。几个月后，我带着重新开始的愿望返回那个沿海城市。
然而，当我用钥匙打开家门后，残酷的现实又一次击碎我美好的梦想――他和另一个女人同居了！
哀大莫过于心死。我对他彻底死心了。我知道他这个人已经不可求药，而我对他的爱也不可救药。活着对我没有意义，我们只有去死才能长相厮守。
如果他是男人，明天晚上他应该一个人在家等我……
六杨风――
         晚饭后我洗了澡。喝了点酒，然后给一个朋友打的电话，麻烦他明天早上来帮我收尸。朋友很惊讶，以为我喝醉了酒在胡说。我这么做只是想留下证明我尸自杀的证据，我不想连累柳云。
她来了，进屋时脸色很平静。坐在沙发上沉思片刻后，抱住我开始亲吻。我能感觉到她的眼泪，也能感觉到她对我的一腔柔情，我知道她时深深地爱着我地，我甚至想或许我们可以从头再来。
当我沉浸再幸福的幻想中时，胸口一阵刺痛袭来，眼前一片殷红，我知道我要解脱了……
六柳云――
       晚饭后我如约而至，他果然一个人在家。我坐在沙发上，让自己镇定一会儿后，开始抱住他亲吻，在我们最忘情的时候，我的刀从他胸口插了进去。我看见他抖了抖，然后软软地倒在地上。
我拔出刀，眼前被染红的世界令我似曾相识，眩晕中我仿佛看见大学时代的自己正躺在月光下的草坪上，等候死神的降临……我再次举起刀，用尽力气刺进自己的心脏。
七杨风――
      当我从从昏迷中醒来，发现自己躺再医院里。原来替我收尸的朋友觉得不对劲，当我便跑来看我，结果挽救了我的生命。
柳云却永远地走了。她对我自己那刀刺得太深了。
