Received: from stmp.nisac.gov.cn ([202.106.170.4])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7G7clBE022980
	for <gan@ccert.edu.cn>; Fri, 19 Aug 2005 08:20:28 +0800 (CST)
Received: from zx-r8rjt0j7512h ([211.94.162.182])
	(authenticated (0 bits))
	by stmp.nisac.gov.cn (8.12.11/8.11.6) with ESMTP id j7G8C7ZV012846
	for <gan@ccert.edu.cn>; Fri, 19 Aug 2005 08:53:48 +0800
Message-Id: <200508160812.j7G8C7ZV012846@stmp.nisac.gov.cn>
Date: Fri, 19 Aug 2005 08:34:47 +0800
From: "mei" <mei@mail.nisac.gov.cn>
Reply-To: mei@mail.nisac.gov.cn
To: gan@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6IMjVvMc=?=
Organization: nisac
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64

o,原来那个动物叫这个名字，见过见过，很漂亮的说
像是老鹰，不过是在水下遨游，飘逸的很
还带着两个长长的尾巴，叫飘带也可以  :))
他们有毒？，还想着有机会可以摸摸，估计表皮会比较光滑，呵呵
  这几天，我一直过得比较忙。大前天去我姑家吃晚饭，前天去买了摄像头，昨天去海洋馆逛了一天。今天早上醒来时，天在下很大的雨。当时室友出去训练了，只有我一个人在屋。感觉迷迷糊糊的惊恐。新生就快入校了，可是我不明白为什么我也得把床收拾干净，这是很麻烦的事情。
  现在，我的寝室又脏乱不堪。真的很伤心。我想象只小松鼠，一整天都躲在一个属于自己的小洞里，再也不出去受阳光暴晒或大雨瓢泼之苦。我现在终于看明白了，我最大的缺点就是不愿意面对现实，总在想着逃脱。其实到头来还是害自己。
   一个女人的心，就像大海一样深不可测。我喜欢这句话。
在海洋馆，感觉真的很好。凉爽湿润的空气，里面有那么多的鱼，淡水的，生活在雨林或河流中的，还有深海中千奇百怪的鱼们，来自各个大洲或大洋。透过厚厚的玻璃，水折射出蓝幽幽的晶莹光芒，鱼像是鸟儿在人的头上飞翔，在人的身边栖息。有一种恍若另一个世界的感觉。
  看到了那种我一直叫做鳐鱼的生物。他们的背部宽大犹如翅膀，尾巴是长长的尖刺，就是那种海底巫婆的宠物。他们一直展开着巨大的黑色翅膀，像梦魇一样自由自在的翱翔在巫婆的宫殿上方。如今在玻璃柜里看到他们在软软的沙上匍匐着，无精打采的样子。看到说明上很简洁的写着，它们是有毒的深海鱼类。
  幻想与现实的差距也许就是这样吧。
  晚上去游泳，像一条鱼一样沉浮在水中，感觉碧蓝的水把自己包裹起来，那样的清凉，仿佛可以融化在炎炎夏日中变得疲惫的整个身心。我喜欢那样的感觉，真实的触手可及，又如同飘浮在梦中。我把游过我身边并激起一片浪花的游泳者们想象成一条条的海豚，而自己也是一条小小的鱼儿，与生俱来的爱着水，向往着遥远的蓝色海洋。
  现在是午后时分，天气阴沉沉的。可是，我已经喜欢下雨的日子。那种宁静与凉爽在北京的夏天里太难得了。记得在家乡时的夏天，永远是凉而孤单的。孤单，这样不好吗，让人容易领会到更多的来自心灵的快感。那些日子如今也已离我而去了。我现在的生活里。居然没有什么可以抓住的清新平静。昨天在收拾东西，整理过去的作业书本时，我觉得自己也许并不是那种堕落的人，自己也是用功并想学好的。但是这不是我能决定的事实了。
   思维有点混乱。想写的话太多，一时竟不知道从何说起。那些花儿，逃脱不了各自奔天涯的命运。事实就是这样，我也明白了。如今的柔情蜜意，终将随风散去。我不喜欢只为一时的感觉而什么都无法留下，已经厌倦了。我只想要天长地久，永不分离。虽然连黛玉那样的性情中人也懂得聚终需散，但是我不喜欢离别与结束，我想要和所有我爱的人永远在一起，过幸福平静的日子。
   几天前的晚上胡来清华转了一圈。他看上去肯定要比实际年龄年轻的多。我们闲散的聊了聊，在夜色中散散步。他挎着一个非常大的背包，有点搞笑。其实人与人之间能认识就很不容易了，就算一种缘分吧。而他也是一个很可信赖的朋友。朋友是不容易找到的。尤其在这里。我经常觉得很伤心，因为我的生活中没有纯洁的活泼的友谊，没有快乐放肆的笑声。而这些正是我非常向往并需要的。
大一刚来的时候，一个人走在秋天寒冷的黄昏里，望着天空现出冷冷的星，我努力的逗自己笑，就像从前，和那些朋友们在一起时一样。我从来都没有停止过寻求一个心意相通的朋友，两个人可以在一张桌上学习，一起去食堂吃饭，一起去教室上课，但是在这繁忙琐碎的日常生活中，我们是最善于寻找乐趣的，当然，这些乐趣在别人的眼里很是浅薄，可是我们却那么喜欢，而且彼此分享。我们会在一个严肃的场合抑制不住的想笑；在紧张的考试上为对方的一个眼神而偷乐不止。所谓的制度，规定，学生干部或学分绩，等等，在我们的眼里都是不值一提的破烂。
   我们抽烟，
   我们喝酒，
   我们在大街上跳舞，
   我们嘲笑每一个人，
   一对坏女孩。
  噢，如果我的Besty能够陪我来到这里，那我现在的生活又会是什么样的呢！命运真的是一件奇妙的东西，有那么多数不清的岔路口，每一个都有可能把你引领向不同的方向。可是，我愿意想象，若是我的美梦成真，那我现在也许成绩会好一些，交往会多一些，衣服会少一些，而且不需要男朋友。我们在一起，我就可以在笑声中找回我的整个世界。那正是让我愿意并热爱生命的源泉。
   弃我去者，昨日之日不可留；乱我心者，今日之日多烦忧。到了这种地步，也真的是无话可说了。园子里在我看来，比较成功的人生状态大概就是，有好的成绩，足够高的学分绩，而且当学生干部，做一定的社会工作，并和身边的人关系不错。基本上就是这个样子了。写下来短短的几句，但是要做到这样，那是很困难的。有很多人做到了，他们真的很优秀。可是我肯定不能够做到。他们是以后的国家干部，是领导阶层，是科学家，可是我不一样，我是一个孤独的游吟诗人。、
   一个孤独的游吟诗人。走过很多的地方，看过各种的生活。
   
   
  
