Received: from 126.com (bj45-161.i.netease.com [202.108.45.161])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7EEiS1q009384
	for <gan@ccert.edu.cn>; Wed, 17 Aug 2005 22:27:24 +0800 (CST)
Message-ID: <200508142244.j7EEiS1q009384@spam-gw.ccert.edu.cn>
Received: from pisclubjhb (unknown [219.238.168.2])
	by smtp4 (Coremail) with SMTP id RkBfofVb_0IPEu83.1
	for <gan@ccert.edu.cn>; Wed, 17 Aug 2005 22:40:53 +0800 (CST)
X-Originating-IP: [219.238.168.2]
From: "zhuang" <zhuang@126.com>
To: gan@ccert.edu.cn
Cc: <jin@ccert.edu.cn>,
	<han@ccert.edu.cn>,
	<ke@ccert.edu.cn>,
	<su@ccert.edu.cn>,
	<zhang@ccert.edu.cn>,
	<wei@ccert.edu.cn>,
	<peng@ccert.edu.cn>,
	<fan@ccert.edu.cn>,
	<ning@ccert.edu.cn>,
	<zheng@ccert.edu.cn>,
	<yuan@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEgztLSstKq1ebQxMfzvcw=?=
Date: Wed, 17 Aug 2005 22:41:16 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_0009_01C5A123.AB2C1F50"
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.5510
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180
Thread-Index: AcWg2iclErE9vEwpQUuF46XqYTUSdgABkatA
In-Reply-To: <42FF5137.0076B3.03512>

曾经认识的那个人，倒是“只牵过伊的书包带”，
但鄙人四年级因为好奇接触到系统的、科学的性教育，
（不同于普通人看到的A片A书，参加过生物竞赛，其中生理学得最好）
自初二后经常的自己动手，丰衣足食，认识A之前也不是那种面瓜，
（实际上我们从邂逅到天天在一起只用了俩星期）
大概因为太珍惜生命里的第一个女人了，对sex又很有点洁癖，
除非在落满玫瑰花瓣、轻罗幔帐、林风徐徐、烛光闪闪、檀香阵阵的地方才愿意“失贞”，
（是有一点点自恋，兄弟们，轻点拍啊）
后来……
（这种事情真的要趁热打铁，一旦冷却下来就回不去了，血泪教训啊）
那个时候我真的可以很纯很真的喜欢一个人，
但是自去年夏天起，diy已经无法彻底排解那种压抑，
请教方家：是因为内心的空虚吗？为什么以前可以现在不可以？
难道是因为经历过那种甜蜜，感情的渴求也表现成欲望了？
我是一个很挑剔的人，自身条件还凑合，就是太瘦了……
我想等到shaping完成后再去寻找那个最理想的伴侣。
但是现在一个人的日子很难捱：
努力读书，倒是不寂寞，但就是自习、吃饭，
总会偷偷的分析衣衫单薄的mm的身材，觉得自己的眼光很不纯净……
我想结束这种状态，哪怕先找个60％的gf呢！
可是那样便可以吗？难道那样我就没有这种有色眼光了吗？
认识A以前，我憧憬着、向往着我的爱情理想；
和A在一起的时候，我开始实践我的愿望，
曾经有一度，我确实在精神的国土上飞翔；
和A掰了后，我突然发现，原来除了风花雪月，
也可以洗洗睡了，而且洗洗睡了也可以上升到理想的高度，
努力的创造，也可以不违背我的价值观；
但伊已经成为遥远的回忆，我再也碰不到那样的人，
而我也坠入了现实的地狱，无法轮回……
救救我吧！
