Received: from 126.com (m31-132.126.com [220.181.31.132])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7F9bGCg015277
	for <tang@ccert.edu.cn>; Thu, 18 Aug 2005 04:43:06 +0800 (CST)
MIME-Version: 1.0
Message-ID: <4300656E.0001B1.29360@m52.126.com>
Date: Thu, 18 Aug 2005 04:56:21 +0800 (CST)
From: "xue" <xue@126.com>
To: tang@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgz7K7trn90ru49sjL?=
X-Priority: 3
X-Originating-IP: [222.82.105.124]
X-Mailer: <!-- CoreMail Version 2.5 Copyright (c) 2002-2003 www.tebie.com --> 126com
Content-Type: Multipart/Alternative; boundary="Boundary-=_nnIboWyaixFdyuHzzkdtjRXqOcoO"

    喜欢过一个人，但没有恋爱过，那是根本没有开始过的爱情，只是一个人的感情。
已经是03年那个冬天的事了，可为什么我一点也不能将他从头脑里删掉，反而有时会让自己的头脑里除了他连一个属于我自己的角落都没有？我好害怕，因为我不知道自己在等待什么，伤感什么，从梦中哭醒是为什么……
自始至终，我都是在自己一个人的故事里，就像他说的一样，爱情不能只存在于心里，它需要生活中的细腻，爱情如果没有美好的回忆，那么它还是美丽的吗？我曾经很努力地尝试着让美好的回忆诞生，可每每因为不可预见的事情而将可能的美好化为泡影。或许就是所谓的无缘。
   
    不知道为什么会认识他，只是日子久了，突然会想起他，想见他，想知道他过得好不好。
   
    当我告诉他想认识他的时候，他说之前他从来没有考虑过自己爱情这方面的事情，我的出现对于他是一个big surprise。是我扰乱了他的脚步吗？是我的冲动扰乱了本应该平静地生活吗？我提出想认识他，因为我怕过了那学期，我们就不会在一起上课，我怕再也见不到他。我是个感性的人吧，我相信跟着感觉走是对的，因为即使失败的，我尝试过，可没有尝试连失败的机会都没有。可那次感觉给我开了一个大大的玩笑，我是被自己的感觉给欺骗了。
   
    过了那年的圣诞节，他就有了女朋友，自己很爱的女朋友，他相信这样大学四年里他们会走得很幸福很快乐，他要保护她照顾她。他没有告诉我这些，而是偶然一次我上heart版看到了他的一篇文章，他说和自己心爱的女孩在图书馆呆了一整天，很幸福。我知道那个女生不是我。他祝福每一个人，在寒冷的夜晚，因为有爱所以可以感受到温暖。可在哪那样的夜晚，心也可以变得冰凉。我问他为什么自己有喜欢的人还在圣诞节和我一起出来吃饭（大概是我的错吧），他说这是善意的谎言，怕影响我的期末考试。他说我把学习看得比爱情重要，而在他眼里，人生来就是爱和被爱的，学习是为了充实自己。我承认我重视学习，因为在一个无论什么都必须靠自己的环境中，我从来就没有奢望过得到什么特殊的帮助，如果我放弃自己，那么我又拿什么去爱我的父母，去爱那些爱我的人？爱也是需要资本的，平淡而幸福的生活难道也是奢望吗？但我从来没有觉得爱情没有学习重要，因为我不是一个只会读书的人，我也知道爱情或许是生命的主题，学习是为了充实自己，可我坚持考试结束之前不见面是怕影响他的学习，因为我希望他过得比我好，难道这样的想法竟然成了自己后悔一辈子的错误？
    没有情感的生活是灰色调的。可我宁愿接受事实，这样自己就不用一直只做傻瓜。我喜欢冬天喜欢雪，他更是偏激地喜欢雪，为了给他的圣诞礼物我像傻瓜一样跑遍校园所有的商店终于找到了他最喜欢的雪景相册，在他们系的FTP上从不知多少张照片里挑出里面有他的照片洗出来放进相册。一有空我就会跑到他们的系馆里上自己，祝愿他过得比我好。我天真地以为这不是我一个人的故事。期末考我不知自己是怎么熬过来的，只知道每天被好朋友拉着去自习室，麻木地复习，可心碎的滋味就是伤心到不知道什么叫伤心吧，因为不知为什么眼睛就会湿润，不敢看周围，因为怕看道和他背影相似的人，会不知所措。
寒假很快到来，很多人都忙着回家了，除了一些人，这些人中包括我，也包括他。回到家的那一天是我18岁的生日。上火车之前，我傻傻地坐在宿舍里，等待着那不知会不回来的短信，直到最后，我看到的这样的一句：回家好好过生日。眼泪再也忍不住流了下来，好想听一句生日快乐，但我知道这已经足够了。于是我拖着箱子走出了寝室……
如果心里没有一个人，就不要给那个人错觉，一开始就不要给那个人希望，这样在那个人把自己的感情全都投入之前就让她（他）放弃，这样伤害就不会太深。
可我怎么办呢，我知道自己一直只是在自己的故事里，是一厢情愿，可我忘不掉他，一点都忘不掉他，我害怕自己一个人安静的时候，害怕自己在校园里游移的眼神，想见他可不敢见到他，害怕自己醒来发现自己的枕巾是湿的，甚至害怕冬天的来临。我从他们夏令营的照片中看到很开心的他，他和她过得很幸福，我想祝福他们，我知道我应该祝福他们，可我害怕自己哪一天会再去找他，扰乱了他的生活，所以我删了他的所有联系方式，可已经记忆进脑海里的那些东西怎么才能忘掉？， 
我觉得现在的自己是个很讨厌的人，我讨厌现在的自己，和朋友在一起的时候我实在是个外向开朗的人，口无遮拦实话实说，也很喜欢搞笑又乐观的人。可当自己一个人静下来，悲伤就会袭得整个心灵无法呼吸，我害怕这样的自己，虽然学过心理学，我觉得我应该去看心理医生。
    不明白，为什么我是那种头脑一根筋走到底的人，我知道这样不好，可为什么我还是这样？
    如果再遇见他，我可以和他作好朋友吗？我可以和她做好朋友吗？
    经过很多事情，我转系了，明天，不，今天，是新生报到的日子，我想我是一个新生，重新开始我的大学生活，重新为了我们可以的幸福好好努力！
