Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7EBDbnN008658
	for <tang@ccert.edu.cn>; Thu, 18 Aug 2005 04:48:27 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Thu, 18 Aug 2005 04:56:53 +0800
Message-ID: <324018523.18139@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Thu, 18 Aug 2005 04:56:53 +0800
Message-ID: <324018523.18120@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 59.66.66.12 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Thu, 18 Aug 2005 04:56:53 +0800
From: shi@mail.tsinghua.edu.cn
To: tang@ccert.edu.cn
Cc: sun@ccert.edu.cn
Date: Thu, 18 Aug 2005 04:56:53 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEgv9PAtMHLLS2yysDxscbIy8z4wqW1xLGvvuc=?=
Content-Type: text/plain

雨点透过破损的石棉瓦车顶棚淅淅沥沥落下，一个年轻生命悲凉地从四楼防护网跳下告别他的新婚之喜。晓钢走了，除了石棉瓦上这个破洞外，他留给亲人的更多的是伤痛和悔恨……　本报记者　赵航　摄核心提示
　　两个在大学中相爱、相恋3年的应届大学毕业生，本打算在今天举行婚礼。而在婚礼前两天，女方父母又突然要求男方在彩礼外增加“金项链、金耳环、金戒指”。就因为这“三 
 
 
   
 
 
 
金”，男方家人与新娘发生争吵，新郎冲动之下跳楼结束了生命……
　　悲剧根源
　　“三金”是悲剧导火索
　　今天本是相恋了3年的晓钢(化名)和小婷(化名)举行婚礼的大喜之日。然而两天前即8月14日晚，新郎晓钢从四楼的家中阳台跳下，永远离开了养育他24年的亲人，临走前他没给爱妻小婷留下告别的只言片语。为了彩礼，他们再也无法穿上笔挺的礼服和洁白的婚纱……
　　8月15日上午，晓钢位于西安市某小区的家防盗门紧锁，房内始终无人应答。4楼阳台防盗网扭曲着的钢筋，楼下存车处顶部脱落的石棉瓦，以及居民的议论，都显示着14日晚4楼的这个家庭里，发生了一件不同寻常的事情。
　　热恋三年两人情投意合
　　“我和晓钢没啥矛盾！我俩的感情很好……”事发后，当地派出所民警在与小婷谈话时，小婷说，在大学里，她和晓钢热恋了3年，她和他的爱情之路尽管很坎坷，但是两人心心相印情投意合。8月12日，他们到民政部门领取了结婚证书。
　　小婷在谈话中说，在他们的努力下，双方家长将两人的婚礼定在8月16日中午举行，并通知了亲朋好友。
　　小婷说，她父亲专门从外地的老家赶到西安，就婚事与晓钢家协商。双方家长商量，晓钢家拿出1.6万元作为“彩礼”。当初，婆家人说好这1.6万元中包括三金(金项链、金耳环、金戒指)。
　　然而8月14日，她突然接到父母的电话，要男方在彩礼外再增加“三金”，不然他们将不参加婚礼。对自己父母提出的要求，小婷没有答应。据民警调查，小婷在电话中曾对其父母称，她和晓钢两人感情很好，希望娘家人在节骨眼上不要这样，不要再要“三金”了，但是娘家人没有答应。
　　为“三金”新郎家里起风波
　　8月14日晚8时许，婚事在即，新郎晓钢家原本喜庆的气氛却因小婷娘家又提出的“三金”而冲得无影无踪。
　　“彩礼钱里面的‘三金’都给过了，咋又要？”在事发前的三四十分钟里，晓钢的父亲为此想不通。就“三金”问题，晓钢父亲和小婷发生了争吵。之后，晓钢的父亲打电话给女儿，称小婷是骗婚，在家里胡闹。10多分钟后，晓钢的姐姐回到娘家。当小婷称婆家全家人欺负她时，晓钢的姐姐打了小婷一耳光，还抓了她的头发。而此时，性格内向的晓钢抱住小婷护着不让打，同时劝解姐姐和小婷。
　　劝阻无效后，晓钢跳下阳台。经武警医院的医生全力抢救，也未能挽留他的生命。昨日上午，晓钢的尸体已被火化。
　　悲剧瞬间
　　啥也没说，他就跳了下去
　　“当时，他的姐姐和母亲紧追慢赶，将他的外衣都拽烂了。”昨日，办案民警不无惋惜地说，“失去理智的小伙子啥话都没说，突然就从自家4楼跳了下去……”
　　8月14日晚9时20分左右，晓钢劝解着自己的父母亲和姐姐不要再与小婷争吵了。小婷向警方陈述，当时，她见家中气氛很沉重，就说要出去转转，却被晓钢父亲拦住，她就走进晓钢的房间，坐在凳子上不吭声。晓钢父亲在客厅中的责骂声还在继续着……此时，晓钢拿起盛水果的玻璃盘猛地砸在自己的头上，“哗啦”一声，玻璃盘碎了。随后，他又不停地打自己耳光，还用头向墙上狠狠地撞着。
　　当晚9时50分左右，晓钢突然从自己的房间跑到父母的卧室。接下来的场面让所有人惊呆了。他爬上了南侧阳台的防盗网，毫不犹豫地踢开了防盗网上的逃生门……
　　“当时，晓钢的姐姐和母亲紧追慢赶地拽住了晓钢的外衣，将外衣都抓烂了，遗憾的是，小伙子还是跳下了楼。”“嗵”的一声，晓钢高空坠下后，摔在了一楼车棚棚顶的石棉瓦上，之后，头部重重地摔在了地上，就再也没有醒来……
　　昨日下午，当记者敲开晓钢的家门后，一男子说：“这事已经结束了……”关上的房门外，只留下新贴的喜联和一个倒贴的大“福”字……
　　悲情哭诉
　　他走了　我愿终身不嫁
　　晓钢永远离开了这个他曾热爱的世界和爱他的亲人，将永远难以抹去的痛苦留给了他的亲人们。他离去的消息还没有人敢告诉小婷，她在心里还盼望着晓钢能醒过来，做她的新郎。
　　8月14日晚10时许，民警将小婷和晓钢的姐姐带到派出所调查情况。当时，小婷的情绪很低落，她哭泣着对民警说：“事情的结果咋会是这样？”20分钟后，当民警再次赶到晓钢家时得知，因抢救无效，晓钢几分钟前永远离开了大家。回到派出所里，民警们不敢将此噩耗告诉小婷，通知她在西安的一个妹妹来陪伴她、劝慰她。
　　据小婷说，她和晓钢热恋了整整3年，走过了许多坎坷路，好不容易两人就要结合了，可谁知……昨日清晨，当离开派出所时，小婷哭着对民警说，“如果他残疾了，我宁肯伺候他一辈子，如果他不再醒来，我宁愿终身不嫁……”
　　专家分析
　　悲剧完全可以避免
　　针对晓钢婚礼前跳楼的行为，记者采访了心理学家侯春泉。他说，死者跳楼的举动，并不是一个成年人处理问题所采取的正常方式。
　　听到晓钢的事情，侯春泉表示非常惋惜和遗憾。他说，因为彩礼问题产生矛盾，是由于双方家长在关键问题上缺乏与子女的深入冷静的沟通造成的。现在的年轻人觉得，婚姻最重要的是感情，是彼此相爱，彩礼等问题都是次要的，可以协商。
　　这场悲剧的另一原因是小伙子社会经验不够丰富，心理素质也不够成熟。在遇到困难或问题时，不是去努力劝说自己的家长，不是想办法解决问题，而是消极地采取极端方式逃避。这种行为并不是一个成年人处理问题的正常方式。
　　采取这种手段前，他曾试图阻止父母和妻子的争吵，但父母根本不听儿子的意见，而是对事情进行主观判断。小伙子觉得此法不能解决问题时，为停止争吵，他采取了极端方式，但是他可能没有想到，这种极端方式将给亲人留下终身遗憾。
　　侯春泉说，当时如果家长能够停止自己的争吵，听从孩子的意见，这个悲剧完全可以避免。而小伙子的自杀，留在女孩心里的阴影可能会给其带来终身的伤害。本组稿件由本报记者　程彬　杜俊岭　采写
