Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8NBaIwH018135
	for <peng@ccert.edu.cn>; Sun, 25 Sep 2005 05:41:49 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j8NBlgv5015570
	for <peng@ccert.edu.cn>; Sun, 25 Sep 2005 05:53:14 +0800 (CST)
Message-Id: <200509231147.j8NBlgv5015570@sea.net.edu.cn>
Received: from unknown (HELO tunoc1a645037e) (tunoc@59.66.66.12)
  by localhost with SMTP; Sat, 24 Sep 2005 21:30:11 -0000
From: "yana" <yana@mail.tsinghua.edu.cn>
To: peng@ccert.edu.cn
Cc: <mo@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?UmU6IFvXqtTYXSDH5buqw861xLfby+mhqtC0uPjH5buqtPPRp7XEzcvRp8nqx+so16q8xCkgKNeq
1Ng=?=
Date: Sun, 25 Sep 2005 05:53:00 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_0003_01C5C077.A1E24910"
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.5510
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180
Thread-Index: AcXANJN+EoUfbnCYQ2ykiwtBBz0tmg==

我的观点正好与你相反，我在清华，我并没有成为老师的所谓工具
我的课题是独立的，实验设备是教师购买自己改造的，自己做的自由度也是比较大的
但是做科研首先是一个学习的过程，不是一个人上手就能做出世界领先的成果的
前面几年虽然大部分时间是重复别人的工作，机械而且缺乏创造力
但是这个过程是必须的，深入进去之后才会发现可以创造的东西特别的多
所以沉住气，踏踏实实做该做的事情
     标  题: Re: [转载] 清华梦的粉碎―写给清华大学的退学申请(转寄) (转载)
     
     
     : 寄信人: theonlyone (唯一  忏悔、感恩、高远)
     : 标  题: [转载] 清华梦的粉碎―写给清华大学的退学申请(转寄)
     : 发信站: 水木社区 (Fri Sep 23 12:00:32 2005)
     
     顶，支持！！！
         我们需要这样的声音，需要这样的人站出来作为表率。虽然我不是清华的学生，但一个不争的事实已经摆在了我们面前－－研究生已经沦为学校和老师赚钱的有力工具，他们（绝大多数）根本不关心你的成长，而是想方设法限制你的自由，让你做那些重复、机械、缺乏创造力的工作，并让你感觉到是我从众人中选择“收留”了你，你应该感激我。我们每个来这里的人都很清楚的认识到这一点，但你也沉默，我也沉默，大家都沉默，最终不合理的变成理所当然，歪理变成真理，于是我们只能自我安慰说：“算了，都这样！为了能毕业，能找到工作，忍忍也无妨。”于是，我们忍了，我们也这样教导师弟师妹，最终大家都被奴役，最可悲的是都具备了奴性，即认为这样很合理。我怨、我愤，但是目前我没勇气这样做，我也没这个实力。所以，看到这样的事我内心很爽，我尊重你的选择。毕竟人生在世，能有自己的追求，知道自己想要的是什么已经不容易，更不用说能为自己的理想做一些事，做成一些事了。不论老兄你的将来如何，我都由衷的祝福你！！！
         莫愁前路无知己，天下谁人不识君！
     
         也劝那些说你草率、冲动、理想化的人少发表些感慨，因为你原本可以再忍受一年，很容易就获得那些别人看来梦寐以求的学历，但那又如何，你开心吗，显然不！所以，在这个“像人“人”一样活着的人逐渐死去，像“物”一样活着的人昂首挺立，走来走去”的年代，敢于表达自己，追求自己理想的人值得我们尊敬。
       
     
     
     --
     
