Received: from mails.tsinghua.edu.cn (mails.tsinghua.edu.cn [166.111.8.16])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8O5BZan023965
	for <qiu@ccert.edu.cn>; Sun, 25 Sep 2005 06:26:16 +0800 (CST)
Received: from unknown (HELO smart) (zhangql02@221.218.143.84)
  by localhost with SMTP; Sat, 24 Sep 2005 22:33:44 -0000
From: "yana" <yana@mails.tsinghua.edu.cn>
To: qiu@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgztK4w9Gh1PHExLj2xNC6otfT?=
Date: Sun, 25 Sep 2005 06:43:25 +0800
Message-ID: <NCEFLGKAPJDDOEBLPPNLMELHCIAA.zhangql02@mails.tsinghua.edu.cn>
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
X-Priority: 3 (Normal)
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook IMO, Build 9.0.6604 (9.0.2911.0)
Importance: Normal
In-Reply-To: <326942605.27056@mails.tsinghua.edu.cn>
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1506

第一个：我和前任男友分手了，可是我觉得自己一直放不下他，当初是我觉得他太忙，没时间关心我，所以我就和他生气，然后提出分手。可是我一直是喜欢他的，他很可靠，踏实而且稳重，可是就是太老实，不会哄女孩子。我一直很思念他...他就是没有时间陪我，我有时候很难过，想让他陪我，他不理解，觉得我太多愁善感，而且他不愿意天天腻在一块，而我很需要他。
第二个：在我还没有和前任男友分手的时候，他就说喜欢我，他学历比我低不少，对我很实在，性格超好，而且也会关心人。觉得是任何时候只要受伤就可以和他倾诉，而且他会一直不停的安慰你。但是我总是觉得他学历和我太有差距....因为这样我觉得有困难他是没有能力帮助我的，通常也不理解我的很多东西...
第三个：性格非常开朗，喜欢搞笑，也很会照顾女孩子，也没有学历的差距，比较有社会阅历，也会照顾女孩子，谈过恋爱，但是他就没有我前任男友那么可靠踏实。
如果我一直去求我前任男友原谅我的任性，因为我对于他有感情，他也许会接收我，我相信他还会继续爱我，但是他会继续他的生活，不会照顾我。我会觉得很孤单。而且我觉得我会一直孤单下去。。。
我到底该怎么办？我现在的实际情况是我非常需要关怀，而且要可靠踏实。我到底该怎么办。。。
