Received: from mail.cert.org.cn ([202.108.183.6])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8N69lwj014918; Sun, 25 Sep 2005 09:04:04 +0800 (CST)
Received: from stream ([202.108.183.187])
	(authenticated)
	by mail.cert.org.cn (8.11.6/8.11.6) with ESMTP id j8N5WQL27486;
	Sun, 25 Sep 2005 08:26:22 +0800
Message-Id: <200509230532.j8N5WQL27486@mail.cert.org.cn>
From: "huang" <huang@cert.org.cn>
To: tao@ccert.edu.cn
CC: "zhou@ccert.edu.cn" <feng@ccert.edu.cn>,
   "tian@ccert.edu.cn" <hong@ccert.edu.cn>,
   "zhuang@ccert.edu.cn" <zeng@ccert.edu.cn>, "rao@ccert.edu.cn" <lu@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEgztKyu7auxNDJ+qGj09C49s7KzOLAp8jF18XO0qOsz+vH673M0rvPwrTzvNKho7DvztLSu8/C
sMmho9A=?=
X-mailer: Foxmail 4.2 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: multipart/mixed;
      boundary="=====000_Dragon127327787070_====="
Date: Sun, 25 Sep 2005 09:11:49 +0800

因为确实不懂男生所以借贵版人气问一些问题。
事情是这样的，我的高中同学，男，我们大学这几年一直都没有见过面，两年前他不知道从哪里知道我的手机号，就开始给我发短信。每次都是一些无关痛痒的问题，比如你在干什么？接下来就是告诉我他在干什么。然后有时再怀念一下逝去的岁月。他发短信的时间也不确定，有时半夜四点钟都可以收到。而且这几年没有间断过。
我确实不知他是什么意思，他和我说他喜欢我们的一个高中同学，那个女生我是知道的！
所以很显然他对我没意思。而且我和那个男生以前也谈不上熟，似乎他也没说过我们是好朋友这样的话，我就不知道，是什么原因了！：（
他是个很理想主义的人，好像还有点感伤，每次他给我发的短信，我都认真地回了。不想伤害一个人对别人的信任。可是可是我还是非常迷惑。我这个人其实是比较懒的，头脑上，感情上，除了我喜欢非常在乎的人我从来不主动给别人发短信，觉得说话都是要用心说的，而感情是不能分成几份。所以，如果只是应付或者言不由衷，我宁可不说。也有别的男生发我的短信，如果我觉得不对头我一般就躲，或者说清楚。不想最后双方都受伤害，可是前提是对方表达了他的意思。
可是这个。我实在没弄清楚，问一下各位男同胞，你们觉得呢？他是把我当作红颜知己了？因为我们是高中同学，所以我想应该要友好一些，对吧？
唉真是不懂了，也不想想了。想不清楚了！只是觉得不管怎么样希望能够对别人真诚一些！
请路过的朋友帮我指点一下吧。
我这是用别人的账号发的：）
