Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8OB6nor025292
	for <bai@ccert.edu.cn>; Sun, 25 Sep 2005 09:27:42 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Sun, 25 Sep 2005 09:15:37 +0800
Message-ID: <327559284.25099@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Sun, 25 Sep 2005 09:15:37 +0800
Message-ID: <327559284.25083@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 59.66.66.12 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Sun, 25 Sep 2005 09:15:37 +0800
From: xin@mail.tsinghua.edu.cn
To: bai@ccert.edu.cn
Cc: gong@ccert.edu.cn
Date: Sun, 25 Sep 2005 09:15:37 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEg0MTH6Q==?=
Content-Type: text/plain

总想写下点什么记录自己的心情，但每次提笔又放下，对于那些奇异鬼怪的心绪，总是拙于用准确的语言来捕捉它们，觉得只要行诸文字，就已经变得面目全非，不再是它们了，白白亵渎了其中的神秘与美好。仿佛都是些见不得阳光的精灵，只有在每个夜深人静之时，那些在阳光下被隐忍和压抑的情绪，才会出来和自己对话。也许只有这时候的自己，才能直面自己内心最深处的思想，情感，欲望。这时候的自己，才是最真实的自己。 
　 也曾有过写日记的习惯，但写在日记上的，有些尽是些伤心，失望，窘迫，尴尬之事，本来是随着时间的流逝淡忘了的，但每当翻看起来，仿佛又回到从前，心情又经历了一番痛苦的折磨。于是便把原来的日记一点点的撕掉。不似黛玉焚稿，把美好的青春和爱情一起燃烧掉，我只是把那些记录我曾经的阴霾与痛苦的文字撕掉，把它们从心里去掉，让记忆只留下阳光与欢笑。我不喜欢总回忆曾经的痛苦，我怕痛苦太多，会失去向往快乐的决心，会看不到追求成功的希望。 
　 一直喜欢把自己当作小孩，喜欢象小孩一样撒娇和任性。小孩多好，小孩的烦恼简单到可以找的出原因，并且用语言表达出来。可是我已经24岁，再也不是可以和妈妈撒娇要糖吃的小女孩了。即将面临的毕业，工作，人生即将转向另一个开始。新的人生，期待和恐惧总会一同存在。对于未知的东西，总会有一点点的恐惧，是吗？是吧。 
　 只写了一半的爱情小说，装进信封但还没有寄出的信，买了还没有认真听过的专辑，那么多那么多没有做完的事情，都一并呈现在我眼前。心里忽而不知所措起来。茫然间，已有多少光阴空白的流过？ 
又一次在电话上按下那几个熟悉的数字。心里的温暖，不安和惭愧一起涌了上来。爸妈熟悉的叮咛想在耳边，让我感受世上最真挚最无私的爱。可是自己总是不够努力，不够让他们满意，那种愧疚感时时包围着我，让我久久不能释怀。我会经常给他们打电话，但每次时间都不会长，我怕时间长了，更会勾起我想念的情绪，怕控制不住自己流下泪来。亲爱的爸爸妈妈，虽然你们不熟悉女儿的生活，也不能给女儿实际上的任何帮助，但是你们的鼓励和支持，每次让都我泪流满面。 
　 夜深人静之时，某种不可名状的感觉就一直缠绕着我，或许那就是一种叫做寂寞的东西吧。我是喜欢爱情的孩子。相信爱情，追求爱情，却没有找到爱情。偶尔也会想起曾经的深爱的他。时间的洗涤早已让故事只剩下快乐，想起当时傻傻的勇气，单纯的感动，心中就会浮上会心的微笑。泪水流了，干了，不流下任何痕迹，而微笑，是永远存在记忆最深处的。感谢那段经历，让我学会了什么是爱，如何去爱。是那段经历，成就了今天的我。 
　 夏天即将过去，秋天就会来，万物又将呈现出另一番的盛景。季节更迭，四时变化，虽然会给人带来暂时的留恋和不贯，但不能仅仅是因为如此，时间就会停下它的脚步。每个季节都有自己的美丽，每个时间都有应该做的事。我知道有些事情自己也应该学着去面对了。忘记留恋，欣然的接受改变，另一个自己才会更美丽！
