Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8NBaIwH018135
	for <chen@ccert.edu.cn>; Sun, 25 Sep 2005 09:44:11 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j8NBlgv5015570
	for <chen@ccert.edu.cn>; Sun, 25 Sep 2005 09:55:36 +0800 (CST)
Message-Id: <200509231147.j8NBlgv5015570@sea.net.edu.cn>
Received: from unknown (HELO tunoc1a645037e) (tunoc@59.66.66.12)
  by localhost with SMTP; Sun, 25 Sep 2005 01:32:33 -0000
From: "fu" <fu@mail.tsinghua.edu.cn>
To: chen@ccert.edu.cn
Cc: <hong@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEgob5IaUFsbMfz1rDF4NG1ob9IaUFsbCDN+Mnq0+vH89aw06LT77mrv6q/zjnUwjI4yNWw4L+q
v865q7g=?=
Date: Sun, 25 Sep 2005 09:55:22 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_0003_01C5C077.A1E24910"
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.5510
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180
Thread-Index: AcXANJN+EoUfbnCYQ2ykiwtBBz0tmg==

           Hiall 网申与求职英语公开课                               
                                ――献给想要在万人之中脱颖而出的你！
　　  They are coming…英特尔、马士基、Philips、GE, IBM、Morgan Stanley、宝洁、麦肯锡…     
      你是否知道宝洁、GE等知名公司筛选简历的“关键字”？
      你是否了解各种网申问题背后的问题，针对不同职位、不同公司如何Tailor你的答案？
      你是否知道如何用最Professional的英语展现你的个人经历，与目标职位的匹配？
      越来越多的顶级公司如IBM、P&G、INTEL采用网上申请进行校园招聘，网申的淘汰率达到90%以上 
      其中网申中最难的Open Questions，既考察英文写作水平，更考验你对目标职位的理解
课程内容:
    
      1. 外企网申筛选角度及流程；
      2. 网申表格填写的注意事项；
      3. 英语开放问题的回答技巧；
      4. 招聘网站的高级使用技巧和内部信息（www.51job.com 和 www.chinahr.com 等）
　
主讲人:
　　  许轶: HiAll创始人，芝加哥大学硕士，放弃花旗银行高薪工作回国 创业。具多年人力资源培训和教育咨询经验，与包括麦肯锡、IBM、朗讯、 西门子等50多家公司深入接触。《剪裁 人生》《求职胜经》作者。 
　　  宋昊: 牛津商学院MBA，多家公司及律师事务所的股东、董事及合伙人。 
　　  Chris SUN: 曾就职于Bain、Morgan Stanley等公司，精通求职简历制作、求职英语和网申技巧，参与编写《求职胜经》系列丛书。
上课须知：
     本公开课是从HiAll精心研究的求职培训课程中精选的网申部分。若对课程满意，还可现场报名参加HiAll的其他高质量线下课程，享受更多优惠。本课程收费30元/人，预约有效。 
　　  
时间：2005年09月28日 14：00―17：00 
地点：中关村科贸大厦数字物流港9层国际会议报告厅 （中关村海龙大厦对面）
报名方式：
1. 电话和短信预约（比较快）：姓名、学校、专业、联系电话、E-mail、预约座位数
   张同学:
   电话：62777829（清华校内可直拨77829）
   手机：13810949223
2. 邮箱预约：将姓名、学校、专业、联系电话、E-mail、预约座位数发至q-zhang@mails.tsinghua.edu.cn
   预约时，我会给您序列号，开课当天请携带序列号交费入场。
