Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8OB6nor025292
	for <zhan@ccert.edu.cn>; Sun, 25 Sep 2005 09:52:57 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Sun, 25 Sep 2005 09:40:52 +0800
Message-ID: <327559284.25099@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Sun, 25 Sep 2005 09:40:52 +0800
Message-ID: <327559284.25083@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 59.66.66.12 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Sun, 25 Sep 2005 09:40:52 +0800
From: zhong@mail.tsinghua.edu.cn
To: zhan@ccert.edu.cn
Cc: yang@ccert.edu.cn
Date: Sun, 25 Sep 2005 09:40:52 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEguPjN9c2s0ae6zsilus6007XEvajS6Q==?=
Content-Type: text/plain

这两天不断有人跟我提起退学的事情，虽然不认识王同学，但是因为对事件里的其他人比较熟悉，特地跑过来看了看。看到不少知道细节的人的帖子，相信大家对那个教研组的老师的耐心和宽容都已经很理解了，他们已经在现在体制容许的范围内尽了力去帮助，提供环境。我想事情很快会过去，唯一会有很大变化的将是王同学的前途。
看王垠的帖子，好像已经准备了G,T，准备出国。但我感觉这不是一条合适他的路，在美国这几年，这里并不是象他理想中的样子。学术界的体制不比国内好太多。我见到的不少有名的教授，大多是好的"writer"和"fund raiser"，真正能提出所谓科学精华的很少。大家开学术会议时多数绕着分研究基金的人吹自己的论文，毕竟没有钱就没法给学生发工资啊。所以即使到了国外，理想只会更受打击，估计还要退学。
另外他需要改变研究方向。他现在的方向实际上应该属于工程类，完全是面向实际问题的，与其科学理想不靠边。我感觉现今计算机的大部分方向都开始偏重工程，都类似他不喜欢的IEEE。最美的科学是数学。他感觉数学是那么简单的话，也许真应该去找个小学校搞点数学。我去过Berkeley数学系的seminar，蹭了几块好吃的饼干，那里好像真是老师和学生在一起争论问题的地方。
如果还是要玩计算机的话，最好就要发挥自己的强项。我感觉他的强项不在做研究的地方，如果要成为学术领先的话，一定要有自己深入思考和调研的能力。看一个方法是不是有人做过不一定要去问其他人，自己把同领域的文章索引看一遍就大体知道了。也许他的强项在细节的地方。王垠在几个小地方去改进以前算法的效率，估计是数据结构和算法比较熟，那可以从一个很好的程序员做起，象Google开始在中国招人，那看起来倒是个不错的去处。
再就是靠自己的创造力开公司了，不少搞软件的成功人士是退学去开公司。这要有很好的心理能力去应变，还有创意，资金和人际网络的问题，不是随随便便就可以的。
最后就是利用一下网络名人效应了，这点我没有经验，不去评论。
不过无论他去哪里，学会如何看待自己和他人的关系很重要。看到人与人和睦善良的方面。不要总钻在牛角尖之中，生活中没有那么多敌人。
