Received: from mails.tsinghua.edu.cn (mails.tsinghua.edu.cn [166.111.8.16])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8O5BZan023965
	for <zhong@ccert.edu.cn>; Sun, 25 Sep 2005 10:17:22 +0800 (CST)
Received: from unknown (HELO smart) (zhangql02@221.218.143.84)
  by localhost with SMTP; Sun, 25 Sep 2005 02:24:50 -0000
From: "liao" <liao@mails.tsinghua.edu.cn>
To: zhong@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgudjT2sflu6q089Gntdqwy73s0dC+v8n61qe9zM3Fs8nUsbGow/u5pNf3tcTNqNaqICjXqtTY
KQ==?=
Date: Sun, 25 Sep 2005 10:34:31 +0800
Message-ID: <NCEFLGKAPJDDOEBLPPNLMELHCIAA.zhangql02@mails.tsinghua.edu.cn>
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
X-Priority: 3 (Normal)
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook IMO, Build 9.0.6604 (9.0.2911.0)
Importance: Normal
In-Reply-To: <326942605.27056@mails.tsinghua.edu.cn>
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1506

详情请关注ForTheWest版。
【 以下文字转载自 ForTheWest 讨论区 】
发信人: squirrel9 (松鼠), 信区: ForTheWest
标  题: 关于清华大学第八届研究生支教团成员报名工作的通知
关于清华大学第八届研究生支教团成员报名工作的通知
                                                    清团发字（2005）第9号
各院系团委：
研究生支教团是青年志愿者扶贫接力计划的一个重要组成部分，遵循自愿原则，每年在部分高校中公开招募一定数量的取得研究生入学资格的应届本科毕业生和在读硕士研究生，作为青年志愿者到中西部贫困地区的中小学校担任一年的教师，支援当地的教育事业，同时开展力所能及的扶贫工作。
自1998年以来，我校已经组建七届研究生支教团，今年第八届研究生支教团报名工作即将开始，现将有关事项通知如下。
一、    招募对象
招募对象应具有较高政治素质，专业水平能力强，身体健康，能适应扶贫支教工作要求。他们将通过自愿报名、初选、面试等程序产生。我校应届本科毕业生中符合免试推荐研究生（包括外推）要求的同学均可报名。
二、    保障措施
1.      应届本科毕业生在服务期间保留研究生入学资格1年，人事关系挂靠在清华大学。服务期间，党、团关系临时转到志愿服务所在地的党、团组织（由队长统一保管转递）。
2.      参加研究生支教团的志愿者，服务期间计算工龄。志愿者完成服务任务后，团中央青年志愿者行动指导中心根据受援地的县级团委及用人单位的意见统一颁发《青年志愿者扶贫接力计划服务鉴定书》，记入志愿者个人档案，作为落实有关政策的主要依据。
三、    报名要求
上交申请材料：包括报名表（见附页）、成绩单、个人申请书、身体健康证明（由校医院出具）等。其中申请书可附上个人情况简介等内容。
上交时间地点：9月29日（周四）下午3：00至7：00，将书面报名表（含院系主管学生工作副书记或主管教学副主任以上级别领导签字和院系教务公章）交到校团委学习实践部办公室。
四、    关于面试
    我校将成立由研究生院、研招办、教务处、学生部、校团委等相关部门负责人组成的我校研究生支教团工作领导小组，对报名者经过初步评选，对合乎要求的候选同学进行面试。面试时间另行通知。
共青团清华大学委员会
2005年9月23日
