Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j82NbfwP002626
	for <wen@ccert.edu.cn>; Mon, 5 Sep 2005 06:57:50 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Mon, 5 Sep 2005 06:58:10 +0800
Message-ID: <325704282.09716@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Mon, 5 Sep 2005 06:58:10 +0800
Message-ID: <325704282.09698@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 166.111.125.14 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Mon, 5 Sep 2005 06:58:10 +0800
From: wei@mail.tsinghua.edu.cn
To: wen@ccert.edu.cn
Cc: huang@ccert.edu.cn
Date: Mon, 5 Sep 2005 06:58:10 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEgobrO0rXEtPPRp6G7vq215LCux+nKq7TKKNeq1Ngp?=
Content-Type: text/plain

婚前 
　　
　　
　　
　　女：你原先有过女朋友?
　　
　　
　　
　　男：十年生死两茫茫，不思量，自难忘。 
　　
　　
　　
　　女：死了?怎么死的? 
　　
　　
　　
　　男：山天陵，江水为竭，冬雷阵阵夏雨雪。 
　　
　　
　　
　　女：喔，是天灾。那这些年你怎么过来的? 
　　
　　
　　
　　男：满面尘灰烟火色，两手苍苍十指黑。 
　　
　　
　　
　　女；唉，不容易。那么你看见我的第一感觉是什么? 
　　
　　
　　
　　男：忽如-夜春风来，千树万树梨花开。 
　　
　　
　　
　　女：(红着脸)有那么好? 
　　
　　
　　
　　男：糟粕所传非粹美，丹青难写是精神。 
　　
　　
　　
　　女：马屁精--你有理想吗? 
　　
　　
　　
　　男：他年若遂凌云志，敢笑黄巢不丈夫。 
　　
　　
　　
　　女：你……对爱情的看法呢? 
　　
　　
　　
　　男：只在此山中，云深不知处。 
　　
　　
　　
　　女：那你喜欢读书吗? 
　　
　　
　　
　　男：军书十二卷，卷卷有爷名! 
　　
　　
　　
　　女：这牛吹大了吧?你那么大才华，怎么还独身? 
　　
　　
　　
　　男：小姑未嫁身如寄，莲子心多苦自知。 
　　
　　
　　
　　女：(笑)假如，我是说假如，我答应嫁给你，你打算怎样待我? 
　　
　　
　　
　　男：一片冰心在玉壶! 
　　
　　
　　
　　女：你保证不会对别的女人动心? 
　　
　　
　　
　　男：波澜誓不起，妾心古井水。 
　　
　　
　　
　　女：暂且信你一回，不过，我正打算去美国念书，你能等我吗? 
　　
　　
　　
　　男：此去经年，应是良辰美景虚设。 
　　
　　
　　
　　女：不过…… 
　　
　　
　　
　　男：独自凭栏，无限江山，别时容易见时难! 
　　
　　
　　
　　女：但是……
　　
　　
　　
　　男：望夫处，江悠悠，化为石，不回头! 
　　
　　
　　
　　女；好了好了，怕了你………
　　
　　
　　
　　婚后 
　　
　　
　　
　　女：结婚那么久，你还在想你原先的女朋友? 
　　
　　
　　
　　男：曾经沧海难为水，除却巫山不是云。 
　　
　　
　　
　　女：那为什么当年还和我结婚? 
　　
　　
　　
　　男：梦里不知身是客，一晌贪欢。 
　　
　　
　　
　　女：太过分了吧。我们好歹是夫妻。
　　
　　
　　
　　男：夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。 
　　
　　
　　
　　女：那我们这段婚姻，你怎么看? 
　　
　　
　　
　　男：醒来几向楚巾看，梦觉尚心寒! 
　　
　　
　　
　　女：有那么惨吗?你不是说对我的第一印象…… 
　　
　　
　　
　　男：美女如花满春殿，身边惟有鹧鸪飞。 
　　
　　
　　
　　女：不是这么说的吧，难道，你竟然…… 
　　
　　
　　
　　男：昔日龌龊不足夸，今朝放荡思无涯。 
　　
　　
　　
　　女：一直以来朋友写信告诉我我都不相信，没想到竟是真的! 
　　
　　
　　
　　男：纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。 
　　
　　
　　
　　女：你原先的理想都到哪儿去了? 
　　
　　
　　
　　男：且把浮名，换了斟低唱。 
　　
　　
　　
　　女：(泪眼朦胧)你，你不是答应一片冰心的吗? 
　　
　　
　　
　　男：不忍见此物，焚之已成灰。 
　　
　　
　　
　　女：你就不怕亲朋耻笑，后世唾骂? 
　　
　　
　　
　　男：宁可抱香枝头死，何曾吹落北风中。 
　　
　　
　　
　　女：我要不同意分手呢? 
　　
　　
　　
　　男：分手尚且为兄弟，何必非做骨肉亲。 
　　
　　
　　
　　女：好，够绝 
