Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j82NbfwP002626
	for <gan@ccert.edu.cn>; Mon, 5 Sep 2005 07:18:24 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Mon, 5 Sep 2005 07:18:44 +0800
Message-ID: <325704282.09716@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Mon, 5 Sep 2005 07:18:44 +0800
Message-ID: <325704282.09698@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 166.111.125.14 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Mon, 5 Sep 2005 07:18:44 +0800
From: li@mail.tsinghua.edu.cn
To: gan@ccert.edu.cn
Cc: hua@ccert.edu.cn
Date: Mon, 5 Sep 2005 07:18:44 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?UmU6ILnY09qxqMP7ss68083iysLR3b2yu+62r7XEzajWqg==?=
Content-Type: text/plain

赫赫。黑名单
             关于报名参加外事演讲活动的通知
    匈牙利总理Ferenc Gyurcsany将于近期访问我校，并进行题为
“匈牙利的传统与进步”的演讲。现面向全校同学公开报名，有关
要求如下：
一、申请和选拔条件：
1、具有清华大学学籍，在我校正式注册的本科生和研究生；
2、9月8日下午和9月9日上午无课，能保证参加活动；
3、平时表现良好，关心时事，对匈牙利的历史、国情具有浓厚兴趣，
认真准备演讲活动的同学优先考虑；
4、曾在学校重大活动中有过失信行为的不予以考虑。
二、申请办法：
1、请如实填写附件中的申请表；
2、报名截止时间：9月6日中午12：00前；
3、本科生提交申请表至信箱：xscswb@tsinghua.edu.cn ；
4、研究生提交申请表至信箱：yjsbswb@tsinghua.edu.cn ；
5、9月8日前，申请者将得到是否入选的通知。
注：
1、演讲现场配有中文同声传译，采用中文提问；
2、演讲分坐票和站票两种，本科生、研究生各为50张和15张；
3、为保证活动的顺利进行，入选本次活动的同学应按照安排准时参加，
未请假而无故缺席的将被记入“黑名单”。今后的类似活动中将不接受
申请，请假者应至少提前半天发信至上述报名的电子邮箱。
                                清华大学学生处
                              清华大学研究生部
                                2005年9月2日
来源：学生清华网站(www.student.tsinghua.edu.cn)
另注：报名表详见THUinfo版4117文附件
