Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j84BWCO8010390
	for <yuan@ccert.edu.cn>; Mon, 5 Sep 2005 09:21:45 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j84BiZ6j013553
	for <yuan@ccert.edu.cn>; Mon, 5 Sep 2005 09:34:07 +0800 (CST)
Message-Id: <200509041144.j84BiZ6j013553@sea.net.edu.cn>
Received: from unknown (HELO tunoc1a645037e) (tunoc@59.66.66.12)
  by localhost with SMTP; Mon, 5 Sep 2005 01:21:05 -0000
From: "peng" <peng@mail.tsinghua.edu.cn>
To: yuan@ccert.edu.cn
Cc: <kang@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?UmU6IMiltdi3vbXEsrvWqsP7tPPRp7rDu7nKx8H0sbG+qbXEtPPRp7rDo78=?=
Date: Mon, 5 Sep 2005 09:33:57 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_0013_01C5B189.0E6B0DE0"
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.5510
Thread-Index: AcWxRgAkfQvScnIOSFuuPXHC6GmLbg==
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180

不过，就算在北京，上海，这样的大城市，
你就一定有项目？就能做出东西来？
我担心的，不仅仅是去了地方院校，他们的承诺是否会实现，
而且，他们是否私下里说你：在北京找不到单位，才到我们这里来。。。
不管怎么说，要实现自己的价值。。。
自己斟酌吧
     标  题: Re: 去地方的不知名大学好还是留北京的大学好？
     
     就算兑现又如何？
     看过这么多说去地方的，实话说早就想说说了
     
     我认识一些去地方的博士，虽然他们的压力可能比大的地方大的学校压力要小很多
     但是很多软性的东西是没有法子和大地方比的
     也许你在地方这几年好象给了你房子给了你票子，
     但是你只要稍微认真考虑一下，就算在地方一年给你50K-60K
     就算你在地方花费少一点，那么5年下来也就剩下个20-30万
     好了，下面看看不利条件
     
     1落后：这说的不是贫穷，是落后，落后包括经济和观念，特别严重的是观念
     越是穷的地方观念就月是落后就越1的排外就月是地方主义，除非你在那啥都不想做，否则就天天在家睡觉抱LP哄儿子吧
     2课题研究的不足：在小地方，你想做科研，没有人和你合作没有人和你讨论，你可能会说
     我可以和以前同学以前老师，但是要明白，他们不在你身边，所以也许你会从经济方面比大地方好点，但是在科研方面你就基本废了，姑且不说研究设备的问题；再有就是科研经费了
     在小地方你要申请一个课题是非常非常难的，因为你没有合作者，或者你身边没有合适的人和你一起合作，所以你没有课题费，那么你做任何研究都需要自己出，呵呵，你的那点工资够干吗？
     即使有课题的话，那也是小小的课题，自己考虑吧
     3 机会：在小地方，无论是开会或外面兼职的机会，你就不用考虑了
     
     anyway在小地方也许确实是压力小，但是除非你已经打算养老了，还是建议别去吧，呵呵
     
     : 我担心能否兑现
     
     
     --
     天下风云出我辈 一入江湖岁月催
     皇图霸业谈笑中 不胜人生一场醉
     
     
※ 修改:・dolton 于 Sep  5 22:15:51 修改本文・[FROM: 159.226.40.*]
