Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j83CBlYV005279
	for <che@ccert.edu.cn>; Mon, 5 Sep 2005 10:27:28 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j83COHdV019350
	for <che@ccert.edu.cn>; Mon, 5 Sep 2005 10:39:58 +0800 (CST)
Message-Id: <200509031224.j83COHdV019350@sea.net.edu.cn>
Received: from unknown (HELO tunoc1a645037e) (tunoc@59.66.66.12)
  by localhost with SMTP; Mon, 5 Sep 2005 02:27:29 -0000
From: "shen" <shen@mail.tsinghua.edu.cn>
To: che@ccert.edu.cn
Cc: <zheng@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?UmU6ILTzvNKw787Sv7S/tCy/tL+0ztK4w9T1w7Sw7C4=?=
Date: Mon, 5 Sep 2005 10:39:51 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_000C_01C5B0C5.716D46C0"
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.5510
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180
Thread-Index: AcWwgmMrCakV2o5FTJGgH6GL8DeD6Q==

一点能力都没有？可现在学历都成了敲门砖了，门都进不去，还能说其他的么？
还有，我不在知道你认识的那些人是从事什么行业、多大年龄的人，不过就眼下这形势，一个年级轻轻的人学历没有、背景没有，想靠自己安安分分养活自己容易吗？对于一个农村出来的没有背景的女孩子来说呢？还有，学历的重要性对于男女是不一样的    
也许你可以想想你认识的那些人都是从事什么行业的，如果是做生意的，当然小学都可以不读。如果是有关系有背景有人领进行的，自然另说了。如果是以前抓住了好政策没什么学历也靠自己进了门槛，那年龄似乎不是lz的22或者更小吧？
PS：我觉得一个本科毕业的人就应该具备独立条件：物质独立和精神独立，其中物质独立显然已经包括了你说的“养活自己的能力”，不过我并不认为这个是最重要的，最重要的是后者－－精神独立，虽然是以前者为前提，但是鉴于我对人的定义已经提到了物质独立，所以发上一贴（就是你攻击的那一贴）的时候就没有再提及，毕竟是个人都该懂得这一点，你说呢
     学历和能力一点关系都没有
     我认识不少没本科学历的人极其聪明工作也干得很不错
     养活自己的能力是最重要的
