Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j82NbfwP002626
	for <liu@ccert.edu.cn>; Mon, 5 Sep 2005 12:03:12 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Mon, 5 Sep 2005 12:03:32 +0800
Message-ID: <325704282.09716@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Mon, 5 Sep 2005 12:03:32 +0800
Message-ID: <325704282.09698@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 166.111.125.14 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Mon, 5 Sep 2005 12:03:32 +0800
From: li@mail.tsinghua.edu.cn
To: liu@ccert.edu.cn
Cc: zhong@ccert.edu.cn
Date: Mon, 5 Sep 2005 12:03:32 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEgztK1xMuzsvq8x6OoM6Op?=
Content-Type: text/plain

    产房的通道里开着蓝幽幽的灯，看上去有点吓人，一开始里面只有我一个人，跟进来
四五个接生的大夫，七手八脚的给我绑上胎心监护。胎心一直挺好，130左右，不知道是
因为我自己知道宫口开了所以觉得疼痛加剧，还是因为有人在旁边所以觉得疼得更厉害了
，我之前一直一声不吭，现在有点忍不住了，每次宫缩疼起来的时候，都会轻轻哼哼一声
，就算是能忍，也会哼一声出来，这时候感觉自己的心态象个小孩子，需要别人关注了，
发出声音来引起医生们的注意。
    我绑上胎监没两分钟，推进来另一个产妇。大家要注意啊，我是走进来的，她是推进
来的，555~两个穿着手术服的男大夫把她安置在我隔壁，就出去了一个。同仁对产妇的隐
私还是照顾得很好的，医生让我把裤子脱掉准备检查，同时拉上了帘。我原来以为留下的
那个男大夫是接生的大夫，没想到他是那个产妇的LG，而且还是麻醉师！我听见他轻声问
LP，现在感觉怎么样？疼吗？有涨的感觉吗？来吃点饼干……真是受刺激啊……人家的LG
给打了麻醉，握着手喂饼干喂水，医生们围过去检查她的情况，我一个人……别提了，那
个嫉妒啊……两个医生留在了我身边，一个观察宫缩的情况，另一个握着我的手安慰我，
告诉我深呼吸，不要往下用力。这个时候疼的感觉到了顶峰，而且宫缩时间大大缩短，每
一次疼我都恨不得把自己的身体拧断，下半身扔掉。不过，现在想起来，仍然觉得那是因
为旁边有人关注所以对疼痛的感觉更为敏感。
    不久就感觉下身有一点儿热流淌出，医生一看：破水了。清洁度二度，情况不是太好
。一个年纪大一点的医生进来一检查，宫口全开。这个时候，离我进产房只有二十分钟左
右的时间。几乎同时，麻醉师的LP也破水了，护士安慰我说，你们俩挺有缘，看看谁先生
吧。我想了又想，还是忍不住对医生说，我真的很疼，让麻醉师给我上麻醉吧！医生对我
说，现在没有麻醉，自己生。人家爱人能负得起责，你爱人敢负这个责吗？她的态度很严
厉，我被吓了一小跳，沉默了一小会。她态度缓和下来，问我，有没有小腹下坠，想大便
的感觉？我点头，这个时候的宫缩已经跟腰没什么关系了，确实就是想上大号下坠得很疼
的感觉。她对我说，你宫口开全了，可以上产床了，一定要自己生。
    虽然破水了，却并没有网上别人描写的那么哗哗的往下淌，我趁宫缩的间隙跟着医生
走进分娩室，门被关上了。麻醉的希望是彻底没有了，我手忙脚乱的爬上窄窄的产床，按
医生的吩咐把手脚都放到应该放的位置上。实话说那个产床躺着真够难受的，脚蹬子距离
那么宽，我脚踩上去一会就觉得大腿根酸得不行了。产床两侧有一个可以拉起来的扶手，
医生交待，用力的时候要屏住呼吸，往下用力，尽量使长劲，脚踩着脚蹬，手往上提帮助
用力。然而我开始的时候一直掌握不了这个用力的方法，先是换气时间太长，然后是力全
用到脸上了，自己觉得脸憋得紫涨，医生还是说，不对不对，往这里，象解大便一样，把
孩子拉出来！这个说法很搞笑，然而确实就是这个感觉。
