Received: from mail.cernet.com (col.cernet.com [202.205.11.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8431hfN008529
	for <he@ccert.edu.cn>; Mon, 5 Sep 2005 12:16:19 +0800 (CST)
Received: from nocyunxing ([202.112.0.111])
 by mail.cernet.com (iPlanet Messaging Server 5.2 HotFix 1.21 (built Sep  8
 2003)) with ESMTPA id <0IM900833VWCO2@mail.cernet.com> for
 sunbin@ccert.edu.cn; Mon, 5 Sep 2005 12:34:01 +0800 (CST)
Date: Mon, 5 Sep 2005 12:30:05 +0800
From: =?gb2312?B?wre0utPq?= <zhang@cernet.com>
Subject: =?gb2312?B?ofEg0rvUwrCux+k=?=
To: he@ccert.edu.cn
Cc: "grey.wang" <long@ccert.edu.cn>, swgui <wua@ccert.edu.cn>,
 zhaohonglin82 <fan@ccert.edu.cn>
Message-id: <0IM900834VWCO2@mail.cernet.com>
MIME-version: 1.0
X-Mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Content-type: multipart/alternative;
 boundary="Boundary_(ID_4iCo3BsWakluEN5O95QvqA)"

正在听着戴佩妮的《爱疯了》，虽然心意已决，彻底的放弃，但是回忆起来还是残存的痛与微弱淡红色的幻觉。
我们相识了近十年，距离远远的，一直是若有似无的联系。可是突然，就是那么突然的一次见面，彼此找到了在一起的理由，感觉迅速蔓延，爱情似火如荼。
整整一个月……相处的日子很飘浮，整个世界，甜蜜的只剩下了爱情。一个月的时候，我和你暂别，我决定回家躲避炽热的北京的炎热。我也想让彼此暂时的冷静，一切发展快的让我有点晕。我相信你是真的。
又是整整一个月……没有一点征兆的，你说，分手吧。我有点傻……
又快整整一个月了，回来之后我们见了一次，其实之前我就已经想清楚了，放过你！不管开始是怎样的目的，我们生活的目标手段途经都不一样，我们不合适，但不是你想象的那样，对于你的伤害，我不追究，因为你，不值得。
我不敢轻易的付出，也已经过了草率的年纪，你也有过很多的经历，应该找个人沉淀而不是玩弄。不管怎样，对于我这样真实的付出，笃定的坚持，你，不值得。如果两个过冬的刺猬，为了相互取暖而紧紧相拥，但是，每个又都把自己缩成团，那么距离越近，越是刺痛对方。
不值得，我的爱情；别了，我的一月爱情……
