Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j83CBlYV005279
	for <shi@ccert.edu.cn>; Mon, 5 Sep 2005 12:24:09 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j83COHdV019350
	for <shi@ccert.edu.cn>; Mon, 5 Sep 2005 12:36:39 +0800 (CST)
Message-Id: <200509031224.j83COHdV019350@sea.net.edu.cn>
Received: from unknown (HELO tunoc1a645037e) (tunoc@59.66.66.12)
  by localhost with SMTP; Mon, 5 Sep 2005 04:24:10 -0000
From: "pan" <pan@mail.tsinghua.edu.cn>
To: shi@ccert.edu.cn
Cc: <yang@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEg0uLN4rXESGVhcnQyMDA1x+/WrsLDIDg=?=
Date: Mon, 5 Sep 2005 12:36:32 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_000C_01C5B0C5.716D46C0"
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.5510
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180
Thread-Index: AcWwgmMrCakV2o5FTJGgH6GL8DeD6Q==

    “池塘边，的榕树上，知了在声声的叫着夏天……”咳！哪跟哪！大队终于
来到池塘边。宝贝秀、小皮等又是一番的balabala……终于敲定竹筏！刚玉和我，
对于这么窄的水面玩那竹筏，兴致其实并不高，是以最后的登上了那第七条“船”，
这可是俺的第一次哦……晕。
    撑船满好玩的也……意外！
    就是有点儿不对劲！――和平气氛咋就那么浓厚捏？刚玉同学也甚是不满，
于是，俺们这第七条船，开始的，要玩对对碰！可惜哦……竹筏相撞并没有太多
刺激效果――好吧，咱们来玩儿打水仗！
    可惜，还是没人……宝贝秀啊，小企鹅（penguinna ）等，只会尖叫，就是
不还手。那还手的甚至偷袭的，只有一个，咳，也就是，我们的007 同学……师
傅同学更绝，弃船登岸！sigh.
    内部矛盾太弱，江湖之中，似乎翻不起什么大浪。就在这时，局势因为几只
“外”船的到来有了转机！小皮同学等并驾而行的联体船，竟然遇到了挑战的家
伙，正是得其所哉，一番“保护与反保护”的尖锐斗争在水面上荡展开来！只见
水浪纷飞，竹蒿四举，大小船只分分合合，两方斗士水来杖往，真个是，斗的不
亦乐乎！
    扬子并刚玉第七船，兴致勃勃加入战场，一番扬水击敌，连败两船，黄衫对
手竟至弃船登岸，害的小皮同
    学兴致不宣，高呼“胖子快快下了水，再来必过！”然，呼之不应，搠战不
灵！于是乎，水面回复平静，待及“众匪”下水，只以“汝等已无海上争霸资格”
鄙视之而已。
    却说那刚玉同着007 同学，早已结怨。湖上多时，两下里早斗过几遭。初，
扬子以同伴身份，见007 同学行偷袭之举，大是不忿，遂合刚玉而败之。后，湖
上风起云涌，局势变幻，外匪复行猖獗，战祸又起。纷乱间，第七船加入战场，
正与敌大战当儿，忽见刚玉、007 又斗在一起。这一番拼斗，与往常小打小闹大
是不同，激烈程度前所未见，呼劝皆不应！而值此大敌当前之际，更是匪夷所思！
观者众人，不由目瞪口呆！
    再后……敌我战火再起！此时第七船掌舵者，已由007 同学换下刚玉。扬子
不知此时，早成了敌人眼中刺，肉中钉。水花中，敌将更替。战斗中，施行游击
战术，双脚左右游动于竹筏之上，一边不停水击敌人。此招效果甚佳，然，然！
就在此时，当水击向对手之时！身子一倾，竟是踏入湖中，当真是呜乎哀哉。新
一轮之战斗，竟是到此为止，往后战火渐歇，水面终于规复平静。
    往视之，“大湿人”计有007 、cold、corundum、yantze，敌将未曾统计。
刚玉同学因早退出战场，与烈日中，衣服早已风干；007 同学上得岸来，竟然又
换了一套，啧啧！只有那cold并扬子同学，“大湿人”本色不改，只荡舟湖中，
晒晒太阳而已。未几，眼觉效果太差，干脆脱了拧水，遂致有那么一段时间，春
光外泻。
    青龙峡一游，高潮竟是在这几丈见方的水面上，当真是意外非常。
