Received: from mail.cernet.com (col.cernet.com [202.205.11.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8431hfN008529
	for <lei@ccert.edu.cn>; Mon, 5 Sep 2005 13:12:37 +0800 (CST)
Received: from nocyunxing ([202.112.0.111])
 by mail.cernet.com (iPlanet Messaging Server 5.2 HotFix 1.21 (built Sep  8
 2003)) with ESMTPA id <0IM900833VWCO2@mail.cernet.com> for
 sunbin@ccert.edu.cn; Mon, 5 Sep 2005 13:30:19 +0800 (CST)
Date: Mon, 5 Sep 2005 13:26:23 +0800
From: =?gb2312?B?wre0utPq?= <bi@cernet.com>
Subject: =?gb2312?B?ofEgzt7R1LXEycvNtKOs0MS3s9LiwtLW0KOho6F+YH4=?=
To: lei@ccert.edu.cn
Cc: "grey.wang" <hua@ccert.edu.cn>, swgui <chen@ccert.edu.cn>,
 zhaohonglin82 <guan@ccert.edu.cn>
Message-id: <0IM900834VWCO2@mail.cernet.com>
MIME-version: 1.0
X-Mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Content-type: multipart/alternative;
 boundary="Boundary_(ID_4iCo3BsWakluEN5O95QvqA)"

上星期五，他给我发来信息，说要告诉我一件事，那样的语气，原因只有一个，他有女朋友了，验证了我的猜测。
下班回家，心乱如麻，我原本以为自己不会再心痛，可我错了，我骗得了他让骗不了我自己。把自己关在房间里，想要哭，可我却哭不出来，一滴泪都没有，只是心里难受得让我坐立难安。
曾经是那么地爱他，现在也是，算算年头，我爱了他十一年，这其间我没有对其他人动过心，对于他是付出我所有真心、痴心，付出了我的全部，虽然我早就知道他不爱我，只是把我当作他的妹妹看待。而我也将就他把他当作是哥哥。我们不止一次地谈到我的感情问题，他说他不能给我我想要的幸福，我说知道，我也不想嫁给你，因为一是你不爱我，二是我不想看到你不幸福。
而今，我却因为他有女朋友了，我的心里就受不了了。我以为自己会很大方，我想我真的错了，虽然我能接受他不爱我的这个事实，甚至对他好得不行，可要我接受他的心里有了另外一个女朋友，在我习惯性地想他时，突然有个她蹦出来，这让我无法接受。有一首歌是这样唱的“不能相爱的一对，亲爱像两兄妹，爱让我们虚伪，我得到于事无补的安慰，你也得到模仿爱上一个人的机会”。心里的压抑，让我快要窒息。
晚上居然失眠了，平时自认为是“猪”的我竟然也会失眼，好是讽刺呀，在我有记忆中，我还有过一次失眠，那是五年前的事了，那时是因为得知了他会来看我的消息，
