Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8TNZmZm009556
	for <xia@ccert.edu.cn>; Fri, 30 Sep 2005 23:02:49 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j8TNkmaV017714
	for <xia@ccert.edu.cn>; Fri, 30 Sep 2005 23:13:49 +0800 (CST)
Message-Id: <200509292346.j8TNkmaV017714@sea.net.edu.cn>
Received: from unknown (HELO tunoc1a645037e) (tunoc@59.66.66.12)
  by localhost with SMTP; Fri, 30 Sep 2005 14:47:24 -0000
From: "cheng" <cheng@mail.tsinghua.edu.cn>
To: xia@ccert.edu.cn
Cc: <tian@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEgobbIw8fgtLq8zND4obe12tK7vL48s/XBtbnKysLN6tX7sOY+o7J6eg==?=
Date: Fri, 30 Sep 2005 23:13:42 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_001A_01C5C593.18C0F390"
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.5510
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180
Thread-Index: AcXFUAn0NYzCGVdZSOy1gVwHMkt8UA==

第2部分
==================================
Jan 26, 2005 Section 2
我慢慢向食堂走去，酒已经基本上醒完了。去食堂喝了碗稀饭，稀饭里面竟然又有胡萝卜。我日，猪草！我们学校的食堂就是介个样子嘀。冬天每样菜里面都要放胡萝卜，夏天每样菜里面都要放西红柿。简直弄得介两个东西就像调味品一样。我脑壳里面一直在胡思乱想，系里早就看我们这个94信息班不顺眼，我们这个专业是我们这一届第一次开的，以前都没有。本来报到部里和教委备案的都是计算机系下的一个专业，后来临我们94级开学的时候，傻逼校领导不知道是哪根筋犯了，一拍脑壳就划到管理工程系来了。我们上课基本上都不和同系的那些文科专业一起上大课，完全像是游离于管工系之外的一个独立班。班上又几乎全是男生，同年级的那些文科班的女生一直叫我们流氓班，刚开学一周就打架。早就听我们辅导员说过系里想修理我们，叫我们小心点。介个小mm辅导员也是，当时可能是想考研或者是出国，平时基本上几个月都难得见她一次。这种出了事的时候找她可能也是白找。
我虽然高中的时候因为打架挨过处分，但是中学的处分到了毕业都会销掉。大学就不一样了，处分很可能会影响到毕业的分配工作。老史代盖章的两个银是守哥和阿兹猫，现在已经不光是他们三个的事情了。老史那么憨厚，被学工部的老师一问就绝对会把整个事情全部说出来。介个事情老子是主谋，要挨处分老子一定最重。我倒不怕，大不了不这个系统里工作了，那么多软件公司，妈的哪家不能挣钱活命，操！
让我不爽的是被这个叫冰山的女娃娃（当时我还以为是“宾珊”，我以为是她的名字）弄来挨处分，太他妈不爽了。她牛逼什么牛逼，妈的都是一个年级的同学，我们道歉也道了，好话也说尽了，还要怎么样？！我日她怎么像个石头一样，妈的人长的漂亮就可以牛逼，身材好就可以牛逼，那干脆切当演员算球了，跑来上大学混铲铲混！。。。。我越想越头大，干脆懒求得切想。叼根烟出了食堂，往学校大门口走。来到书报亭，买份牛逼的《计算机世界》，当时还是3块钱的，一大本。我坐在花园边上，乱翻乱看，看着看着就不由自主的往招聘版上看。说的那些东西当时还完全不懂，Windows3.1这种图形OS对我们来说都如同天外飞仙。妈的难道我真的不混了？我日，挨了处分又怎么样，还有3年，慌啥子慌，哈哈！
我一个银在校门口晃了一个多小时，想想介个代盖章的事情还是要解决才行，就慢吞吞地往我们班自习教室去了。老子一脚踢开门，里面烟雾弥漫，坐了一屋子的人。我铁青着脸，走到我座位上一躺，把脚翘到桌子上。守哥扔过来一根烟，大傻凑过来给我点上火（黑社会？），我对他们大声说“你们谁他妈认识营销2班的那个团支书？”，没人说话，大家都哑起，看来全班人都已经晓得了介个事情的严重性。我环视一圈，看班长不在，问“胖子呢？”，一个女孩子的声音说“出去打听情况了”。我仔细一看，我日！连我们班从来不来自习教室的两个女生都来了，看来事情确实比较严重，大家都在等胖子回来看看情况到底怎么样了。
百无聊赖，有人开始议论介个事情的后果。守哥说“我操，大不了老子就背个处分回延吉，怕个屁！”。阿兹猫一改往日冷静形象，用天津话骂说“介尼玛营销班的女生四嘛玩意儿？！为嘛老爱跟我们过布区？”。德仔小声说“反正我的早操卡没事啦，我的是白恼盖的啦。。。”大傻抓起桌上的黑板擦就向他掷过去，老子也骂他“你傻逼！”德仔吓得脑壳一缩，不敢再说话。
我突然想起营销2班的唯一那两个男生。张俊去陕北了，李云峰还在。对大傻说“李云峰是你们西安的吧？去把他叫过来”。不一会儿，这个营销2班的男熊猫儿鬼头鬼脑的摸了进来。李云峰进来就大叫“额贼（我操）！你们这是咋了？怎么这么多人?” 守哥扔给他一支烟，说：“妈的都是被你们班那个冰山害的”。李云峰听完我们的“作案经过”，坐到桌子上说“怪不得我刚才看见你们班的胖子班长把她叫出去了，可能是想说说情。不过你们可得要有心理准备，咱班那个冰山是出了名的冷！很多老生跑去套近乎，都被弄得很没面子”。阿兹猫问“她为嘛这么牛逼？”。李云峰说“人家是跳芭蕾舞的，当然牛逼。她家是浙江管局的。” 我问“芭蕾舞？是艺体生？”“不是，直接考的，妈的考了610多。”我们几个人异口同声：“我操！那他妈还确实牛逼！”
德仔突然冒了一句：“那。。。要不我们请她吃饭行不行？”大傻说：“吃个求的饭，她愿意还我们早操卡就还，不愿意要交上去就交，管他娘的！”。李云峰接着说“她刚来就是咱班团支书，现在是系学生会的，据说是什么文艺部部长。她外号是我们班的女生给起的，冰山美人。我们都喊她冰山，还不敢当面喊，她翻脸吓人的很！”我现在才知道冰山原来是冰山美人的简称，老子骂“冰山美人？我日他妈黑山老妖婆！”想了一下，又补一句“。。。黑山老妖婆月经不调！”
突然我看见正对着我的李云峰脸上的表情一下子僵住了，他本来准备大笑的。突然一下忍住，脸上表情非常滑稽。我觉得不对，在椅子上转过身（我背对着门），见是我们班长。胖子低头压着声音小声对我说“你胡说什么呢？！”。 我那时候几乎是躺在座椅上的，胖子又人高马大，我没看见他背后还有人。胖子一闪身，冰山从他背后走出来，把3个早操卡往我面前的桌子上轻轻一扔：“在我代替张俊盖章这一周的时间里，不要让我再发现你们搞鬼，至于一周以后，那是张俊的事，和我无关。。。至于你”她盯着我“你刚才说的话，我当没听见，我不和你一般见识。”她转身就走。走了两步又站住回头对我说：“希望你以后不要乱给我取外号，我有名字。我叫程璐”
胖子追上去，一个劲儿地连着给她陪不是。一路“谢谢！谢谢！”的送她走出教室。等他们都出去了。李云峰大张着的嘴巴才合拢：“我操！白恼，牛逼啊！她竟然没对你翻脸！”我一下子也没反应过来，看着桌子上的3个早操卡怔了好几秒钟。然后大家伙一下子大笑，心里的那块大石头一下子落地了。守哥大叫：“我操！中午出去大吃一顿，哥们儿我请！我昨天粮草到了!”大家马上嘻嘻哈哈，立马开始议论去哪家馆子好，这次竟然连班上的两个女生都答应和我们一起去。
我们去了后校门的一家湖南人新开的小馆子，全班几乎到齐。就等班长了。胖子一会儿就来了，说“我请程璐来我和我们一起吃的，结果她不肯来。人家还是帮了好大个忙哎”。我没好气的说“帮个屁的忙，真要愿意帮咱们，我早上给她求情的时候就应该还给我们了，这他妈不是玩儿我们吗？对了胖子，她最后怎么答应还早操卡的？”胖子说“我就给她说了系里一直想修理咱们班，你把早操卡交上去的话那咋们班就有很多人要挨处分了。她狠惊讶，马上就答应还我们了。你小子也是，早上喝的像个睡大街的一样去闹，他们那种女生最烦你这样的了，能还给你吗？” 我一下子哑口无言，同学们却都几乎笑倒。
一晃眼就元旦节了，老颜他们连写了好几封信过来让我元旦一定要到交大去玩。我没办法，只好过去。元旦节那天中午，到了老颜她们宿舍楼底下，老颜和刘旭已经等在那里了。老颜上来就给我一拳“你崽儿死在你们那边了啊？愣个久都不过来！”我只能嘿嘿傻笑，装瓜。刘旭说“嘿嘿，今天某人特别兴奋哦！”我暗叫不好，一转过头，于颖蕾已经跑过来了。仍然是大波浪，穿的皮衣，紧身牛仔裤，就跟个社会上的时髦超妹儿一样。我只能苦笑。老颜说：“我们经济大班要集体去终南山，再等一个小时就要出发了”。我大惊！压低声音给老颜和刘旭说：“我日你们两个瓜货不是害老子么？那不是只有于颖蕾和我在一起？”
这时候于颖蕾已经冲到了我们面前，对我大叫“白恼你怎么现在才来啊，我们班上同学临时决定去潼关玩，今天晚上坐火车走，要不你和我一起去潼关吧？”我巨惊，连忙编个借口说我明天上午学校那边也有“非常重要”的活动，我不能缺席。于颖蕾很失望，但是马上又说“那下午你陪我去对门的兴庆宫玩”。我看实在不好拒绝了，只好答应。这时夏蓉也来了，喊老颜她们赶快去集合上车了。我让于颖蕾去她们宿舍等我。然后对着老颜刘旭夏蓉说“你们三个给老子记到！这盘硬是把老子豁安逸了！”夏蓉大笑，说“哎呀白恼你就当随便耍一哈嘛，又没有喊你做啥子。你怕啥子嘛怕，于颖蕾又不是要XX你！” 我说“老子就是怕她XX我！”他们三个笑得几乎要直不起腰。夏蓉还说“这个样子嘛，你把我们学校保卫处的地方记到，于颖蕾要XX你的话你就赶快跑切报案嘛。。。哈哈哈”把他们送上车之后，车都开出去好几十米远了。刘旭还从车窗伸出脑壳，对我大喊“注意保存证据！” 我日！老子懒求的理他们，送他们上车走了之后，我慢吞吞的走到夏蓉她们那个宿舍楼，在楼下背后喊“于颖蕾”，她从4楼窗户伸出脑袋，笑魇如花：“等我10分钟啊”。
10分钟后，一个女孩子从宿舍楼门洞走出来。我定睛一看，简直要认不出她了。于颖蕾换了件淡蓝色的短大衣，一条普通的牛仔裤，把大波浪也在脑后扎了起来，脸上只画了点很轻的淡妆。完全就跟一个普通女大学生一模一样。她看我盯着她看，说“嘿嘿，我知道你喜欢这样的。”我脸红，心跳加速（但是这盘没有生理反应老哈）。
在冬日下午暖洋洋的阳光中，我和于颖蕾在兴庆宫的湖边一直坐到太阳落山。她一直给我摆大连，美丽的海滨城市；她的初恋，一个已经去了日本的男孩子；她的家庭，已经去世的父亲。其实于颖蕾也挺可怜的，她老汉儿以前是大连海关一个级别比较高的官（记忆模糊了，好像是副关长），她上中学的时候就去世了，她母亲很快另嫁了。大连海关照顾她们姐妹俩，她姐姐在东北财大还没有毕业就进大连海关工作了。于颖蕾就一直跟着她姐姐住。在冬天西安温暖的阳光中，这个东北女孩子美丽的笑脸一直洋溢在我身边。我甚至有几次想去吻她的冲动，但是我知道那仅仅是初涉男女关系的我的正常反应而已，我非常清楚自己并不喜欢她。她坦白给我说她很喜欢我，但是也知道我对她并没有感觉。所以她说，那我们就做朋友吧。东北女孩子直爽的性格表露无疑。
后来一直到我们毕业，于颖蕾大概交了2-3个男朋友，但是最后毕业的时候我去送她，她对我说，其实她都还是一直非常喜欢我。98年她毕业回大连后，过了几个月就去了英国留学，后来2002年我在北京碰见老颜的时候，老颜给我说于颖蕾后来再也没有回中国来过。不管怎么说，1995年元旦节的这个暖暖冬日下午，仍然一直留在我的记忆里。我想对这个东北女孩子真心的说一句：谢谢你的爱！
一晃眼，第一学期就结束了。我们在大雪纷飞中完成了期末考试。最后要回家的时候，我们屋的6个银跑到学校后门外又大醉一盘，守哥几个小时后就要上火车，他最后是被他们延边老乡架上火车的。后来寒假结束后返校，守哥给我们说他醒了的时候，火车已经到快到保定了。 我是和我们学校的10多个四川老乡一起走的。那个时候春运火车的阵仗，8是一般话的吓人。那时绝大部分都是绿壳壳的普通车，铁路疯狂卖站票，一节车厢定员110人左右，站票可以黑起屁儿卖到200张。相当于在车厢头2/3的人都是站票，可以想象一下那个挤的阵仗。
1． ? 学生票都是只有硬座才卖。所以学生都是坐硬座。车厢头一般只有两种银：戴眼镜的（学生）和不戴眼镜的（民工）
2． ? 上卫生间，10来米远，要走上半小时才能走拢。因为脚下全是人。你每一次下脚的时候，需要花一分钟来找下脚点，甚至需要脚下的人配合，抓住你的脚，使劲插入缝隙。到了卫生间，里面也全是人，一米见方，挤了5个人在里面，门都关不上了，你需要在N多双眼睛的注视下，掏出你的家伙，然后必须准确无误的直射入洞，不能有任何偏差。女生就一般不上厕所了，在车上水都不敢喝
3． ? 车上特殊的硬座车皮和方便面的混合味道，让人窒息。男生只有拚命抽烟抵挡。女生只有靠睡觉来抵挡，睡不着的就跟到男生学抽烟，半小时速成。
4． ? 总之是让人发疯！
我坐了几次以后就慢慢熟悉了。以后的每次寒暑假回四川，都是我带着10多个大一大二的学弟学妹，拼命切挤，每次坐火车都如同打仗一般。现在想起来简直是不堪回首。到了成都北站，还要到北站客运中心一个个送上开往四川各地的客车，最后只剩下我一个成都银，累得半死地坐11路中巴车顺到一环路回家。要开学的时候，拿着预先收好的学生证和钱去盐市口市内售票处买10多张到西安的学生票。然后走的那天一大早就到城北客运中心切等到，一个一个接到，再一起上火车切西安（去的时候倒不是很挤）。后来我毕业的时候，又把介个光荣而艰巨的任务较给了一个双流的学弟。估计会一直这样代代相传下去:-)
大一这年寒假回到家的第2天，我家的老房子拆迁过后，需要办房产证了。我姨妈让我直接去办。在青羊区房管局，我碰到了很多以前修西延线拆迁的来办拆迁房的房产证的。意外的看到了瓜皮的老汉儿，我礼貌的问好“廖叔叔！”，然后给他留了一个西安大学里的信箱地址，让瓜皮给我写信。瓜皮老汉儿穿金戴银，手上的戒指多鸡巴大一个，挽了个比我大不到好多的mm。老子不管他，我只关心能不能联系上瓜皮。他父母的事情不关我事。廖叔叔还是像小时候对我和江海一样多客气的“好好，我喊他给你写信。他现在外地。再过几天他回来我给他说。”
那年春节，30的时候，我父母家的电话几乎被打爆，大学班上的同学互相打电话拜年，不亦乐乎，呵呵。我等着快点回到西安，又可以和那些货喝酒了，在四川简直憋闷求得很。我已经不是很习惯和家人住在一起了。
==================================
《让青春继续》老百网站官方原版
《让青春继续》老百网站官方原版
==================================
Jan 27, 2005 Section 1
春节过完后回校，同学们都带来了各地的特产。我妈高矮要我带自家做的香肠去，说是自己做的才是正宗四川风味。我怕有点拿不出手（毕竟外形上。。。嘿嘿），所以还是花50大元（心在滴血啊！！）到总府那里的红旗商场买了10个那种被油浸着的灯影牛肉干罐头。结果到了学校香肠和罐头都被疯抢一空，然后大家一致决定再放假的时候一定要跟着我回成都来玩。后来我们班就形成了一个传统，每到假期的时候就一大帮子银跟着几个同学回家去玩。后来每个假期我们基本上都在天南海北的跑。
3月份的一天下午，阳光明媚，几爷子一如既往的在自习教室里靠窗的位置上吃烟乱摆。生活委员拿了几封信和汇款单进来。我一看，我的本月粮草已经来了，大爽，妈的从开学到现在已经找韩晓琳借了两次钱了，现在兜里面就剩30多。大傻抢了一个粉红色的信封，看看上面写的收信人，对守哥大喊“待会儿晚上你得请我们吃饭，你的信肯定是个女孩子写的”又闻了一下“我操！太他妈香了！”守哥立时从座位中弹射出来，满教室追大傻，但是我们设置若干障碍，他始终追8上。最后守哥急怒欲狂，没办法只好说“你丫先把信皮给我看一下，万一不是我的呢？”（他娃想趁看信皮的时候一把抢下）大傻两手死死攥住信封，只露出了信皮上的“金守男”三个字给他看。没想到守哥看了一眼后，嘿嘿笑了，躺回到座位上说“你们想看就拆吧”众人都很惊讶，但还是说“那。。。哥们儿就拆了？”“拆吧！”一屋子的银都呼啦啦围过来，大傻急不可耐的拆开，展开信纸，大伙儿一看。。。“我操！不会吧？！” 我凑上去一看，我日，妈的写的竟然是朝鲜文！晕倒。
我问守哥“你咋知道写的是朝鲜文?” 守哥说“看信皮上的金守男三个字的写法我就知道了”最后大傻只好还给守哥。守哥仔细看了一遍，手都在抖“我操，我的初恋情人原来也考到西安了！”我们问“啥时候的？”“初二！”“我日这也太小了吧，你丫早恋！”“嘿嘿，咋地？！”原来写信来的是守哥初中时的女朋友，两个人上了不同的高中后就失去联系了。结果没想到这个女孩子竟然也考到了西安上大学，在西北大学读旅游专业，现在才打听到守哥的地址，赶快写信来说下周末要到我们学校来找守哥。
接下来的两天，守哥天天在宿舍里都笑的合不拢嘴，一副恶心透了的纯情少男模样。老子骂他“花痴！”，守哥一脸坏笑“嘿嘿，比你好，你丫现在连个目标都没有”我一下不知道说什么，突然又想起于颖蕾，心里面叹口气。这时胖子撞了进来，手里面拿了张什么海报“嘿！兄弟们，咱们露脸的时候到了！”大傻在上铺问“啥玩意儿？”“学校里的足球联赛下周开踢了，以前管工系从来都是弃权，今年有咱们班了，李书记让我们好好准备一下，要给咱们管工系露露脸”。
这里必须要把我们系的情况说一下。李书记是我们系的党支书记，一个非常和蔼的40多岁的女老师（后来才知道是我们成都老乡），从我们入校那年才开始接手我们系，主要管我们系里的思想建设/文体工作这些。管工系以前的专业就只有营销和经济（根本和“工程”不沾边，不求晓的为啥子要叫管理工程系）。每个年级两个班。不仅是学校最小的系，而且几乎都是女生，大二大三大四总共6个班的男生加起来可能都没有30个。所以一碰到足球联赛就只能弃权，篮球排球联赛也只能勉强参加女子的。文娱活动因为男生实在太少，光靠女生也没法搞，所也是一塌糊涂。总之就是最“后进”的系。到了我们94级，学校决定大力发展这个系。营销专业增加到两个班，一个是统招班，就是李云峰他们2班，这个班上有10多个都是艺体生；另外一个1班是委培自费班，全是系统内的子弟（这个班更牛逼，一个男生都没有）；另外还增加了一个财会专业，2个班，还有就是我老乡韩晓琳他们经济专业，1个班。财会和经济3个班加起来可能也就6、7个男生。
可能对于improve管工系最重量级的事情，就是把我们这个94信息系统班从原定的计算机系划了过来。一火就弄了30多个男生过来，而且是理科专业。李书记信心大增，每次胖子去汇报工作，都会嘱咐胖子要把我们班工作搞起来，要带动整个管工系，“管工系就看你们94信息了！”。搞的每次胖子回来都情绪异常激动，好象吃了蓝色小药丸一样在自习教室的讲台上上窜下跳，号召我们要努力、奋斗！我们根本就没人理他，照样在底下抽烟的抽烟，乱摆的乱摆。
说老实话我们这个94信息班也奇怪，妈的来的银都是五湖四海的超哥些，不求晓得当初我们学校招生的老师看过档案没有。报道第一天我拿一包红梅在我们班的宿舍里发，他妈的竟然还不够！除了几个很老实的，其余全部抽烟；新生刚报道一周就在女生宿舍门口追打计算机系老生，并且直到打伤了才停手；班上的自习教室从来都是乌烟瘴气，同系其他专业的女生都不敢从门口过；不断有营销班（主要是营销1班那些委培生，站灵子女娃娃）的女生跑到李书记那里去投诉我们班男生对他们吹口哨；韩晓琳他们班的班花，一个湖北女娃娃，跑到我们自习教室借粉笔，被当时我们正在借火时满教室乱飞的一次性打火机吓得花容失色；营销1班的女班长不知深浅，带营销2班的班长张俊一起跑到我们自习教室来“提意见”，大傻就一个字“滚！”吓得张俊赶忙上来发烟，我对还在站在原地发呆的女班长补了两个字“还不滚？”这个营销1班的女班长就biu的一下射出了教室，头也不回的跑了。据说第二天张俊被两个营销班的全体女生集体B4，搞的整整一个星期都只有李云峰和他说话。
后来看我们班实在不像话，完全烂泥扶不上墙，李书记就很生气，后果当然就很严重。胖子每次去见李书记，回来都说“要开始整顿咱班了！要开始了！”。结果说了好几个月都他妈没动静。但是我们知道系里想修理我们，就还是稍微收敛了一点点，比如在自习教室抽烟乱摆的时候把门关起来之类的。其实李书记是一个人非常和蔼的中年女老师，脾气非常好，但是在那个位子上，不做点声势出来肯定还是不行嘀。
总之，这次足球联赛，胖子就像抓住了一支救命稻草一样，兴奋异常，认为我们94信息终于找到一个可以improve自己班级形象的机会了。李书记也非常兴奋“终于不用弃权了！ 袁向明，你们94信息向管工系证明自己，向管工系做出贡献的时候到了！”，胖子如同被皇帝赏穿黄马褂一样的饱含热泪的跑回来，大声宣布“李书记让我们马上开练！”。李书记毕竟是搞党政工作的，早就看过大部人的档案和简历。知道我们班上有好几个都是中学校队一类的银物。当然，还有我和大傻。大傻其实踢球比我都要早，他是参加过当年的贝贝杯和“走向2002”夏令营的，中学还代表西安踢过省三好杯。但是说老实话我们对这种活动本来就没有什么兴趣，所以任凭胖子把口水说干，我和大傻谁也不愿意牵头切弄介个事情。
胖子很沮丧，但是。。。胖子之所以当了我们4年的班长都没有任何银反对，说明胖子还是有两手地。他站起来，回身出屋，嘴里自言自语“怪不得丫计算机系说只要94信息代表管工系参加就要踩平我们。。。”
我和大傻同时从床上弹起来“我操！计算机系那帮傻逼说什么？！”
胖子嘿嘿坏笑，说“计算机系历来是我们学校的冠军，说要踩平我们。。。”， 我说“我操他妈！几个傻逼踢野球的也这么牛逼？！”胖子又坏笑：“还有啊，自从上回你们两个把营销1班那个傻逼女班长吓跑之后，营销1班那帮傻丫头就一直不爽，她们委培自费生，嘿嘿。。。你们知道的啊，就那样儿。这次她们说她们要给计算机系当啦啦队，她们班好多人的男朋友都是计算机的哎。。。”
这下我和大傻彻底疯了，这他妈还了得？我日连自己系的女生都要跑去给宿敌当啦啦队，介尼玛以后我们94信息还混个屁啊还混？
==================================
《让青春继续》老百网站官方原版
《让青春继续》老百网站官方原版
==================================
Jan 28, 2005 Section 1
于是不等胖子催，我和大傻第二天就开始忙活介个事情老。我们班上还有另外3个在中学是校队的，另外还找到一个韩晓琳她们班上会踢球的男生，这就6个银了。但是等我们继续再找时，却傻眼了，再也找不到踢过球的人了。这下我和大傻有点发急了，足球不像篮球，篮球是个男生再怎么都摸过两下，就算再不会打，上场去随便乱搅几下还是可以的。足球没有踢过的话就根本没办法，连球都带求不起走。而且还没有守门员，这个问题更他妈严重。最后阿兹猫给我们出了个主意：找外援！
我和大傻密谋了一晚上，最后决定铤而走险，反正名都报了，再去说不参加的话不光我们94信息的脸没了，李书记的脸也没了，介个后果就比较严重老。于是大傻去找了7、8个他的中学同学，全是他们几年前踢省三好杯的西安队原班人马。我又把老颜喊过来，老颜还喊了一个西电的娃，是当年他们沙坪坝体校的替补守门员。这样一支混编队伍根本不用赛前训练，打这种普通大学里面的学生联赛拿冠军简直是so so！不过我们还是比较精灵，先作了周密的布置，首先我们本来管工系的6个人是绝对全部要上的，然后故意让找的外援本来踢前锋的换成踢后卫，本来踢后卫的换成踢前锋，然后所有人在场上都不喊队友名字，直接喊号码，另外能少说话就尽量少说话，还说好了每一场最多只赢两个球，多了就放水。反正我们是大一的，其他人也不知道我们到底实力如何。
这样安排后，第一场在周末下午打机电系。我们全班同学都去助威，这毕竟是我们管工系第一次参加足球联赛，大家都有一种终于翻身了的感觉。财会班和我们班的关系还勉强可以，他们两个班的所有同学在胖子的鼓动下都全部来了。经济班的人本来不想来，但是我们队员里面本来就有一个他们班的同学，然后我又让韩晓琳去游说，所以最后经济班的人也来了大半。最可恶就是营销专业的，妈的除了李云峰和张俊这两个经常跑到我们教室来抽烟的男生之外，两个班的女生像早就安排好了的一样一个都没来，摆明了就是要结梁子，我日！
整场比赛都在我们的控制之下，上半场比分就是3:1，中场休息的时候我们商量，就这个比分，保持下去即可。结果没想到下半场机电系的那些瓜货被第一次参加联赛的我们打晕了，竟然又送了个乌龙球给我们，最后我没办法只好在快终场的时候让老颜回送了一个给他们，他妈的简直喜剧。
结下来的几场，我们几乎是如法炮制，比分不是2:0就是3:1，反正只赢两个，多了8要。再加上胖子和校学生会的联赛组委会的良好关系，所以一路杀进决赛，平安无事。决赛对阵计算机系，老子心头暗爽。胖子这个时候更加兴奋，每天都要在自习教室的讲台上吼两句“同志们！把计算机系打趴下的时候到了！” 我们跟着在底下大吼“打趴计算机！还我自尊！还我阳刚。。。”德仔阴阳怪气地地冒一句“做男人，‘挺’好！给我做男人的勇气！”瞬间黑板擦，烟头，一次性打火机等等东西就向他飞去，有人还把鞋脱了一只下来使劲掷过去。
这时有人在我们自习教室外敲门，胖子意气风发的喊了一声“请进吧您呐！”。门轻轻打开，一个留着扫肩发，穿着鹅蛋黄高腰夹克的女孩子探了个脑壳进来。我们一下子都愣住了，这个女孩子穿的也太。。。那个什么了吧。当时天气还不是很暖和，她竟然穿了个很厚的麻格子的超短裙（骇人！），大腿上上是肉色的丝袜，小腿上不知道缠的一圈一圈的是些嘛玩意儿。我一下想起于颖蕾。于颖蕾穿的虽然火爆，但是我们都还在街上见过那种港式时髦打扮。这个女孩子的打扮我们在当时简直是闻所未闻（后来才知道这是日韩式）。女孩子小心地问：“请问一下金守男在这班吗？”我们一下子明白过来，守哥的初恋情银来了哎！
守哥从窗户边的座位上一下子弹起来，冲到门边，两个银差点当众拥抱，然后叽里呱啦的一大通我们听不懂的朝鲜话。女孩子大大方方地对我们说“大家好，我叫朴英姬，你们叫我英姬好了”守哥大声说“兄弟们，我俩先去找个地方米西米西一下，待会儿晚饭，后门外‘老虎菜’，都他妈来，哥们儿我请！”。‘东北老虎菜’是后门外一个东北银开的馆子，我们学校的学生几乎都在哪里聚餐。大家乐呵呵地大声嘱咐守哥“注意温度！注意温度！哈哈。。。”
守哥他们走后，张俊突然一头撞了进来，对我们说“我操，李书记叫你们系足球队的几个人去一下，可能有点麻烦”。于是胖子（名单上领队），大傻（名单上队长）和我（名单上教练）3个银赶紧跑到4楼上的系总支办公室。这是我第一次见学校里面李书记介种“大官”，还是有点紧张。进去一看，我日！张俊他们营销2班的那个团支书冰山也在那里，她白我们一眼，继续和另外一个女生在桌子上整理什么表格，没理我们。 李书记是个面相非常和蔼的40多岁的女老师，她让我们坐下，然后对我们取得的成绩表示欣慰，对我们为管工系长脸大加表扬。“但是。。。”她说“你们也太大胆了吧？”李书记话里有话，我们心里都咯噔一下。
李书记对冰山和另外那个女孩子说“不用整理了，你们先回去吧”。我们晓得妈的要开始给我们“上课”了。冰山走过我们时，对另外那个女生小声说“不知道信息班的这些人除了弄虚作假还会干什么”老子狠狠瞪她一样，她没理我。等他们出去后，李书记叫胖子把门关上，然后说“我理解你们，你们和计算机系一直憋着一股气。但是，你们这次找外校的人参加学校最大的联赛，如果被体育部知道了，整个管工系都会受到很严重的影响，你们94信息负的起这个责吗？你们考虑过后果没有？。。。两天后的决赛，找的外校的人一个也不许上了！”我急的大叫“不会吧！这。。。”李书记看了我一眼，说“你是叫白恼吧？你家在哪条街？” 我一下糊了“哪条街？”“在成都哪条街？”“。。。哦，以前在长顺街，现在拆迁到西边了”。 李书记说“呵呵，我们是老乡，我老家在花牌坊街上。。。你以后有什么事可以直接来找我”我兴奋的站起来“哦哈哈李书记原来我们是老乡啊，还离得这么近啊，那这次。。。”“这次的事就这么定了，没有处分你们几个都算好的了！”顿了一下，又意味深长地说“你们班全是男生，要注意和营销专业处好关系。”
我和大傻胖子沮丧的走出来，胖子说“完了！”大傻想了想说“。。。是不是又是那个冰山？”，我一激灵“我操，肯定是她，他妈的上次我骂她，这次肯定是报复！我日！老子要去问清楚，他奶奶的！”我车钩子就朝张俊他们班的自习教室跑去，大傻紧随其后，胖子跟在后面大喊“你们不要冲动！”
张俊他们班的自习教室我从来都没有去过，到了门口，老子正准备来个狠的一脚把门踢开，门却从里面打开了，冰山报着几本书往外走。我指着她的鼻子说“程。。。”（我日忘记名字了！）“冰。。。”她冷冷地瞪着我，我心头被她瞪得发虚“那什么。。。你妈太无耻了吧？我操都是一个系的，你干嘛要跑到李书记那里去告黑状？”她斜眼看着我“你早上没刷牙吧” 闪身往过道上走。我和大傻在旁边柳搔“你还是不是管工系的？妈的好不容易踢进决赛。。。你妈别走哎！” 她回身对我们冷冷地说“你们不是很牛吗？牛就自己去踢呀！大老爷们儿干嘛玩那些花样？”走了两步，又回身说“我不和你们一般见识，不过你们最好还是想想后天自己怎么去踢吧！”老子简直要抓狂，正要开口大骂，张俊从教室里跑出来，把我和大傻拖到一边：“我操，你们干嘛呢？冰山都敢惹？”他又四处看了看，小声对我们说“我听说是杨箐到李书记那里去告的，和程璐没关系”。杨箐就是上回被我和大傻吓跑的那个营销1班的班长，男朋友是计算机系的守门员。大傻说“我操，又是这傻逼妞！。。。那要不要给冰山道歉？”我没好气地说“道个屁的歉！”
晚上在守哥的“久别重逢晚宴”上，大家都说，妈的这下只有拼了，大不了踢死算求。英姬是个很大方的朝鲜族女孩子，她也说“妈的拼了拼了，球能输，银不能输！守男，你也上！” 守哥说“可我一点都不会踢啊”。后来我和大傻想出了一个办法，在剩下来的2天里，把所有愿意上去踢的人集中到一起，教了他们整整2天的铲球，然后告诉他们周末的决赛上就只要看见对方带球就只顾往对方半场铲就行了（当然只能对着球来），其他的都不要管，真正踢还是我们靠我们6个人踢。然后让营销2班的李云峰当守门员（他篮球打得好）。
决赛那天，天空万里无云，西安阳光明媚的春天下午。到了3点，准时开打。赛前我看见营销专业2个班的女生都来了好多。1班不用说，他妈的都是来给计算机系当啦啦队的。2班我就有点奇怪了，开始还以为是和1班一起来看我们笑话的，后来想可能是张俊把他们叫来的，毕竟李云峰是我们的守门员。
上半场，估计不知道我们是否还有外援，所以计算机系不敢和我们对攻，再加上我在中场，大傻是前锋，其他3个中学校队的几乎都在中前场，只有经济班会踢球的那娃在后场组织，我们完全又是抱着大不了踢死算求的心态来的，所以猛一下还是比较唬人。我们基本上都没有让他们怎么过中场。上半场结束，0:0
中场休息的时候，营销专业的很多女生都跑到计算机系的那边去，打水哦，给他们拿衣服哦，嘘寒问暖哦。我日简直把我们差点气晕了。李云峰嬉皮笑脸地去他们班一个女生那里要水喝，介个女生竟然不给，然后一溜小跑拿去给计算机系的了。李云峰气得大骂“妈婊子！”。
下半场，形势急转直下，计算机系已经看出来了我们有一半的银几乎就不会踢球，于是调整战略，专打我们薄弱的地方。最担心的情况终于发生了，我和大傻只好满场飞奔，到处救火。但是还是开场10多分钟就被灌了3个。其实要说个人水平，计算机系没人比得上我和大傻，我们另外3个中学校队的水平也都不比他们差，但是关键是其他人根本就不会踢，李云峰从来没有守过门，完全就是一个大漏勺。相当于是我们6个人在踢他们11个人。后来我看到冰山和他们班几个女生也来了，不过没有跑到计算系那边去。又来一堆看笑话的，我日。
到了半小时的时候，比分已经是0:6了。老子简直是彻底毛了，自己心底那股四川娃娃不服输的牛脾气也上来了，一个一个挨着打气“铲！铲死他们，日他奶奶的”。大傻也跑的快趴下了，还对我说“我操！兄弟坚持住，妈的输球不能输人！” 守哥踢边后卫，营销专业的那些女生花一样的笑脸就在场边，已经把他弄的快抓狂了，逮住一个计算机系的就飞铲。英姬也在场边又跳又喊地给我们大声打气，还大声给守哥叽里呱啦的用朝鲜话喊他使劲铲，铲死算求。后来我们几乎所有人都跑的抽筋了。现在想起当时的场面真的是很悲壮，守哥一帮子不会踢球的人像打篮球一样的跟着计算机系的人后面人追人，拿球就铲，完全像疯了一样满场子的跑。我已经抽了两次筋了，最后终于在快要结束的时候带着球狂奔了50多米用最后一口气传给大傻，大傻射进去一个。避免了光蛋。场边我们班的同学压抑了快90分钟的欢呼终于喷薄而出，胖子兴奋的大喊“94信息，牛逼牛逼！”（这个后来成了我们班的口号）。我看见冰山和他们班的几个女生也在场边鼓掌，
最后一声哨响，比赛结束，我们1:9大败。所有人都躺在草地上起不来。计算机的那些傻逼像模像样的准备领奖，营销专业的女生呼啦啦围一片，一个二个笑的花枝乱颤。我们都没有力气再去骂了，慢慢起身铁青着脸回宿舍洗澡。胖子还给我们打气：“别灰心，大不了明年再来！晚上‘老虎菜’，他妈的我请，大伙儿今天输了球，没输人！”
晚上我们一伙去了“老虎菜”，在大厅里的一个角落坐了满满一桌。菜还没有上，计算机系那帮傻逼竟然也来了，而且，他们还请了我们系94营销的全部两个班，要开他妈的庆功宴，我日！胖子说“要不我们换地方算了？”大傻说“换个鸟！”我说“就在这，妈的老子到要看看那些傻逼要吃出个什么花样来！”
李云峰一进来，就丢开他们班的女生跑到了我们这边挤着坐。过了一会儿张俊也跑过来了“我是班长，不能一来就走啊，我自罚一杯，自罚一杯，嘿嘿。”
整个场面极其喜剧，像他妈红白喜事办到一堆了的感觉。一边是欢声笑语，男的豪气万千，女的笑魇如花；一边是极其沉闷，脸色铁青。我们本来心情极不爽，所以只喝了半个小时就差不多了，已经开始在说胡话了。计算机系的不断用言语刺激我们，再加上营销专业的傻逼妞笑脸配合，那个刺激简直不是他妈人能忍受的。最后终于爆发了。一个计算机系的瓜货也喝醉了，隔桌指着英姬的超短裙说“那傻妞有病吧，露那白花花的大腿不怕流氓啊？哈哈！” 营销1班的一个女生接上话说“那边坐的本来就没有什么好人，你才知道他们是流氓班？！” 守哥大怒，冲上去就要动手，被计算机的3个男生一起猛地推回来。
我和大傻一人打烂了一个啤酒瓶子，大傻手持瓶颈站了起来，我已经抓着瓶颈从桌子上跳了过去。他妈的和计算机系新仇旧恨，今天要来个了断！
==================================
《让青春继续》老百网站官方原版
《让青春继续》老百网站官方原版
==================================
Jan 28, 2005 Section 2
胖子坐在大傻旁边，一把把大傻抱住了。大傻使劲挣，挣不脱，急得大骂“额贼你妈！松手！”。计算机系那边已经乱套了，男生全部呼啦啦起身拧椅子，营销班的女生吓的大叫（那种女生很恐怖的“啊-----------------------！”）。 我那时热血上涌，这么大半年来被计算机系弯酸的怨气早已经憋得发疯，又喝了酒，什么都不顾了，完全就像是当年在白花谭后门拧砖上阵的那种阵仗。守哥提把椅子，也要上来，被英姬死死拉住了。
我从桌子上跳下来，刚要往前冲，突然一个女生冲到我面前，我大声喊“我操你丫让开！”她却把我拿啤酒瓶颈的右手死死抱住了。我一看。。。我日！竟然他妈是冰山？！我冲她大喊“你干嘛？”，她瞪着我“我还问你干嘛呢！你有病啊？喝醉了就发疯！下午你们拼得那么不要命，这时候就受不起了？真是输球又输人！”胖子已经把大傻摁在了座位上，这时赶忙也上来把我拉回我们桌子上去了。然后和计算机系那边领头的把大家劝回座位上去，又喊老板收拾了一下。
我面无表情的坐在椅子上，守哥给我点上一枝烟。英姬问我“那是你女朋友？”我没好气地回答“黑山老妖婆！” 大傻问“当时咋不冲上去？”我语塞，支吾了一下“。。。妈我咋知道？” 。胖子和冰山在那里说着什么，冰山先是摇头，后来竟然。。。我日！竟然跟着胖子过来了！我们几个一下子又高度紧张，我操她过来想干嘛？
胖子边走边喊“老板加张椅子！”。我们集体晕倒，冰山要过来坐？ 大家大眼瞪小眼。李云峰和张俊一下子脸色都变了。张俊压低声音小声说“大家说话要注意啊！”胖子把冰山让到自己旁边坐下，正好在我对面，我极不自然，把脑壳车到一边切。胖子说“这是营销2班的团支书程璐，我邀请过来和我们一起吃，感谢她下午把他们班的女生动员来给我们加油。啊哈哈。。。这个，大家不要不说话啊”我没好气地顶一句“给我们加油？那他跑去和计算机系的坐到一起吃饭干嘛？”胖子瞪我一眼“你丫不能少说两句？人家刚来，是我临走的时候专门去喊的，她根本就没有和营销1班的那些女生在一起。” 张俊也赶忙圆场“啊啊是是，程璐他们屋的几个下午没答应和计算机的吃饭的” 我抹抹嘴，不说话，和守哥他们开始喝酒。
程璐和大家开始乱摆，我们说脏话她也不生气，主动和每一个人攀谈，大傻给她敬了杯酒（二锅头）她竟然也一口喝了。气氛慢慢活跃起来，到后来基本上桌子上的每个人都和她乐呵呵的开始热烈交谈。我还是不想理他（主要是面子上实在下不来），只好一个人闷喝。李云峰小声对我说“妈的冰山今天是咋了? 以往一个月她都和男生说不了这么多话”，我白他一眼“我咋知道？” 英姬悄悄咪咪凑过来“嗨，白恼，你干嘛不理人家啊？”“我操我为什么要理她？”“你真是的，多不好啊，我让你们胖子班长给你们说和说和。。。” 我那时候已经2麻2麻了，还没等我反应过来，英姬就biu的一下又钻到胖子旁边去了，小声给胖子耳语了几句。胖子就开始嘿嘿坏笑，然后指着我对程璐说“嘿嘿，这个这个。。。厄。。。坐你对面的，啊。。。你们早就认识了吧？”程璐面无表情的斜了我一眼说“不认识！” 我日！妈的傻逼妞还牛逼大了！老子把脸转到一边切，不理她。守哥马上给我上烟“嘿嘿，抽烟抽烟！”满桌的人都很尴尬。
喝到后来，英姬晚上本来是要到守哥的一个吉林女老乡的宿舍去挤的，结果程璐很热情地邀请到他们屋去睡。她们两个先走了之后。我们剩下的男生又开了几瓶红星喝，喝到最后全麻。张俊说“嗨，兄弟们，你们说冰山今天是咋了？真他妈奇怪！”，我说“操，黑山老妖婆，谁他妈知道！”，胖子对我坏笑“不会是。。。看上你丫了吧？”“我日，看上你妈个脑壳！”大家大笑，结账，走人。
过了一两周，3月初。学校里组织的编程大赛开始了。主要是计算机/机电/电子/通信这几个理工科系参加，今年又增加了管工系（其实就是我们94信息去参加）。以每个年级分组比赛。我们又杀入了大一组的决赛，一如既往地又和94计算机狭路相逢。我们班参加的是我和阿兹猫两个银。主要的希望就在阿兹猫身上，他是入选过奥赛国家选拔队的超哥，高考数学考了150满分，牛逼吧？（阿兹猫后来毕业没有回武汉他老汉儿的“本系统”，而是直接去了MIT，现在据说在IBM硅谷研发中心，和众多博士博士后一起玩语音系统）。
那两周我和阿兹猫两个银天天都在我们专业的教研室里面埋头苦搞。我们专业的教研室就两个老师，却有5、6台电脑，全是当时最顶级的IBM 486-33，内存是在当时看来极为骇人的16 MB （介个搞得我直到现在都是大内存的疯狂爱好者，连自己一般只用来上网的笔记本都要装1GB内存）。我和阿兹猫那段时间简直是搞疯了，基本上是除了吃饭睡觉之外都在教研室。据德仔说有一天深夜起来撒夜尿，竟然听见阿兹猫在说梦话“踩平94计算机！踩平94计算机！我们设计的RDDS是最好的！最好的！”德仔暗笑。撒完尿刚进屋，阿兹猫又猛然来了一句“你丫知不知道？”德仔吓了一大跳，以为在问他，赶忙回答说“知道什么啊？”阿兹猫却没声儿了。德仔转身刚要往床上爬，阿兹猫突然又大叫一句“我操我们的是最好的！” 把德仔吓个半死。
RDDS是阿兹猫和我给我们设计的这个参加决赛的小系统取的名字，Runtime Database Design System（运行时数据库设计系统）。当然现在看来介个名字非常之幼稚，但是在当时情况下看来确实很牛逼。那个时候OO(面向对象)的软件开发都还仅仅是在理论上的东西，但是阿兹猫和我用Turbo Pascal + dBASE搞出来的介个小玩意儿却实现了很多类似于现在J2EE平台上的数据库开发方法（例如类和数据库表的映射）。而且那时候的大学，学的coding都是结构化的方法，component介种玩意儿连很多计算机老师都还搞不清楚。(不废话老，免得我们老百网站很多不懂软件的同学要晕了，反正你们知道就是在当时的情况下，两个大学生搞出来的介个小东西是比较牛逼的)。
决赛是有点像大学毕业答辩的那种样子，参赛人员上台讲解自己的东西，然后在投影的大屏幕上演示自己的玩意儿。然后再由评委提问。
我和阿兹猫充满信心，认为我们的这个东西打败94计算机简直是so so！那些计算机的傻逼无非就是会搞个一个池子两根管子，一头放水一头出水之类的玩意儿。展示的无非是谭浩强书上的数学题而已。而我们的RDDS完全是编程思想方面的东西，和他们的那些破玩意儿根本就不是一个等量级的。我们整个94信息班都兴奋异常，认为真正打败计算机系的机会来了。如果说足球联赛输了还仅仅是文体上的话，介个东西就完全是专业上的硬碰硬了！而且当时部里面给我们学校新进了好几百台IBM的原装机，各系机房正为如何分配争吵不休。李书记在找阿兹猫和我赛前谈话（打气）的时候，已经非常露骨的暗示了我们两个，这次还担负着给管工系机房争取更多电脑的重大任务（得了冠军肯定会多分配新电脑给我们系）
结果不料，在决赛的前一天，阿兹猫竟然在教研室因为劳累过度一头昏倒！送去校医院，医生就说“住一个月，不然床都起8来！”（阿兹猫身体一直比较差，他是天才儿童，中学跳了两级，还没满16岁就上了大学）。老子一下子瓜了。我们的介个RDDS最核心的部分（数据的存储和展现的interface，即dBASE的C扩展和我用Pascal写的components之间的连接）的整个程序完全是他一个人写的,我根本就不知道是怎么实现的。妈的现在只能希望决赛在台上讲的时候，评委不要问我这一部分（但实际上我自己都不相信，这是最核心的部分，不问才怪！）。时间只有一天了，我要想完全把这部分吃透也根本不可能。胖子发动全班在自习教室里面讨论这部分程序，我们窝在教室里面搞了一天一夜，抽掉了好几条烟，也只弄出了个大概脉络。
第二天周末上午，94级的决赛在大阶梯教室开始了，管工和计算机两个系整个94级的同学几乎都来了。先是计算机的上场，他们搞的一个不知道是哪本书上抄的一个什么破数学题之类的玩意儿。然后94管工上场，只有我一个人，红着一夜没睡的眼睛讲我们的RDDS。先开始自我陈述的时候，极为成功（我工作以后在PwCC做SAP Technical Consultant，看来在上大学的时候就有基础了:-））。但是后来评委提问的时候，就基本上爆线了，主要就是在问阿兹猫写的那个核心部分。我已经尽力把我们全班讨论出的大体脉络说的清清楚楚了，但是实际上里面还是漏洞百出。妈的可能是对我们两个94级的学生就搞了个介么牛逼的玩意儿出来心怀不满，评委（大部分是计算机系的老师）甚至在后来对介个东西的版权都产生了严重怀疑。我日，老子只能在台上苦笑。
结果当然是可想而知的。我们又失败了。
等决赛结束，老师走了以后，94计算机那些傻逼又一如既往的在阶梯教室里面就开始打击我们，营销1班的那些瓜婆娘委培生仍然一如既往地看我们的笑话，程璐他们营销2班的女生仍然用鄙视的眼光看着我们说这盘的介个玩意儿不知道又是从什么地方抄来的，因为弄虚作假是你们一贯传统。老子想起阿兹猫还在校医院睡起在，我们全班熬个通宵就他妈是介个样子的结果，心头的那股怨气简直要把胸腔撑破，冷冷地对着营销专业的那些傻逼妞些说“我日你们牛逼，你们牛逼他妈的怎么不也去抄一个来给我们来看看！”程璐一直在旁边看着我，一句话也没说。这盘连胖子也没有上来当和事佬了，只是上来把我轻轻拉开。然后对着我们班同学说一声“走了吧，还坐着白拿给人挤兑呀？”
我们班连受两次严重打击，损失奥赛选手一名（阿兹猫的老汉儿第二天就飞到西安把他接回武汉养病去了），一连消沉了好几周。自习教室里面也不再乌烟瘴气了，因为根本就没人去教室了，天天都在宿舍睡大觉。每个人都很郁闷，连胖子都很少上窜下跳了，天天拼命抽烟，不吃饭。李书记甚至还专门召集我们开过一次会，要给我们班打气（成都中年女人好象都特别喜欢儿娃子，不求晓的为啥子），结果开了等于没开，因为胖子在学校里面一半的人都没有找到。我那时也跑到交大去了。
==================================
《让青春继续》老百网站官方原版
《让青春继续》老百网站官方原版
==================================
Jan 30, 2005 Section 2
那次我在交大住了一周，天天和老颜刘旭跑到交大东门外喝的大醉。于颖蕾好像有了个男朋友，所以暂时没有怎么骚扰我。有点麻烦的是老颜，他和夏蓉出了点问题。
老颜浓眉大眼长相英俊，有一副运动员身板，而且会跳舞，据说跳得非常之牛逼（不过我没去看过，因为根本不感兴趣），所以经常收到女生邀请，周末校园舞会上“教教人家跳舞嘛”，嘿嘿。但是已经有N个女生被他典型的重庆娃娃火爆脾气直接吓飞。而且他一直喜欢夏蓉。据刘旭说，有一次有个女生打扮的花枝招展，在舞会上死磨硬泡，最后终于让老颜答应带着她跳。但是只跳了一分钟不到，那个女生就扭头哭着跑了。刘旭大惊，赶忙把老颜扯到场边上问咋回事。老颜说“她问我她身材好不好，我说还可以，就是胸太平了，而且没求的屁股”，刘旭差点笑死，老颜接着说“龟儿个哈婆娘，老子嘿诚恳的给他建议可以考虑一嘿儿去做手术，她竟然就边哭边跑求了”刘旭只能无语。
夏蓉是个很典型的成都女娃娃，其实并不是很喜欢老颜的这种火爆脾气。而且她从小养尊处优，梦中情人其实是琼瑶花痴小说里头的那种，要柔情款款，彬彬有礼，没事就做白痴状来上一大段无脑表白。老颜当然不符合要求，但是那个济南的波波却非常符合要求。于是夏蓉就有点对老颜若即若离了，再加上老颜一看到夏蓉就不晓得说啥子，一直没有给她真正表白出来过。于是介个关系就比较微妙了。老颜毫无办法，只能借酒消愁。老子本来就是在我们学校被弄郁闷惨了才跑到西交去的，这下正好和老颜两个狂喝一气。
夏蓉晓得我来了，就请我们三个在“川香”吃饭。刚开始我不晓得于颖蕾有男朋友了，看到只有夏蓉一个银来，老子心头就有点发毛。因为如果于颖蕾直接出现的话，反而比不出现让老子一直处于恐惧中的感觉还是要来的稍微爽感一点点。我吃的心不在焉，小心翼翼地问夏蓉“。。。于颖蕾咋没来呢？”夏蓉怪笑一下“你娃头儿现在主动问人家了嗦？嘿嘿，有感觉了哇？”“感觉个铲铲！老子是觉得要死就来个痛快的，我日这个样子提心吊胆的简直恼火！”“你娃还臭屁的很哦。人家于颖蕾上个月已经交了个男朋友了”“我日！真的？”老子心下大慰，马上就和老颜刘旭干了一杯，哈哈。
这时一个女生跑到我们这桌，给夏蓉小声说了句什么。我们转过头一看，那边一桌，7、8个女生，波波正在丛中笑。夏蓉说“我们学生会的来了，让我过去吃。老颜刘旭你们陪到白恼慢慢喝哈，我先过切”老颜一看，眼里马上要喷出火，大吼一声“不准去！”（我日，男儿当如此！）吼的声音之大，整个“川香”的人都往我们这桌看。夏蓉白他一眼“你才怪呢，为啥子不准切嘛”。老颜毛了“我说不准去就不准去！”，夏蓉说“奇奇怪怪的，你是我啥子人嘛？你凭啥子嘛？”老颜一下子语塞，张口结舌不晓得该说什么好。我和刘旭对望一眼，也不知道该说什么。
这时波波那个瓜娃儿竟然走了过来，这娃1米80好多（目测快1米9了），确实看起比老颜要爽感点。“夏蓉，过来和我们一起吃啊！”又看了老颜一眼“这傻逼青年是你老乡？” 老颜大怒，刚要起身，刘旭一下子把他按住了。波波过来一把拉住夏蓉的手，牵着她就想往那边走，还扔我们一句“你们是不是想打架？我们那边山东老乡一桌子哎”。我转过头一看，学生会的人那边一桌，6、7个一米八几的山东瓜货正在朝这边看。老子不管他这些，这些娃娃（甚至包括老颜）都是些学生而已，没有几个真正在社会上砍过人。老子打这些简直是so so，我正要伸手去抓啤酒瓶子，夏蓉突然转头对我说“白恼，你好生吃饭哈！”。她话里有话，我只好把手收回来。老颜是兄弟伙，夏蓉是故交，确实两边都不好办。我给老颜倒酒，说“没事没事，我们喝酒！日她妈先忍到，以后再说。”老颜一直郁闷着，喝了几口就醉了，我和刘旭只好把他拖回宿舍切。
在交大住了一星期，刘旭悄悄咪咪给我说现在夏蓉已经和波波经常一起吃饭了。我不知道说什么好，只好学花痴小说上的话安慰老颜“感情这种东西。。。”（日，突然忘记后面的了）“。。。厄，强迫不来，对的，强迫不来！”连我自己都觉得说的简直是屁话。 后来夏蓉也可能是觉得有点过意8去，还是跑过来和我们吃了几次饭。
这一对冤家，后来直到毕业时关系都一直这么若即若离，始终就没有整撑抖过。老颜为夏蓉打过交大学生处的老师，夏蓉为老颜割过腕。但是最后毕业我去和他们告别时，他们之间的关系仍然如同我94年国庆节刚刚见到他们时的程度一样。老颜毕业考上外经贸大学国际金融的研究生，夏蓉毕业通过他老汉儿的关系进了太子党的家族企业中信实业银行总行。两个人都去了北京，然后在老颜上研究生的4年中（读的双科硕士），两个银又开始像在西安交大一样的关系轮回，又若即若离，跌跌撞撞的在北京过了4年。2002年老颜毕业，拿到摩根大通的offer，去了米国。那时候我也在PwCC北京，和夏蓉一起到首都机场去送他。他们两个人足足对望了半个小时，然后互扇一耳光，老颜头也不回地走进了安检口，夏蓉拖起我就往候机楼外走。这他妈才真正是孽缘！一如他们两个出生的城市（成都/重庆）一样。后来夏蓉调到了香港中信泰福（荣志健的那个），就一直在香港了，最后好像和一个香港银结了婚。
我在交大呆的有点腻了，就决定回学校去。刚从公交车上下来走进校门，就看见有人在刷海报，我凑上去一看，原来是五一节要开迎新晚会了。我们学校小，不像交大有好几个礼堂/教学堂之类的大场地，可以所有院系同时开迎新晚会。而且那时候我们学校好像还没有正式的礼堂之类的玩意儿（记不太清楚了），一般这种晚会/大会之类的东西就只有借旁边的石油职工礼堂。这个职工礼堂其实是个电影院，是要营业的。所以借给我们只能是白天或者是节假日的晚上。所以那时候我们学校的迎新晚会就是国庆节开几个系的，然后第二年的五一节再开几个系的（马上都他妈要大二了，不知道迎的什么新）。这次五一节是我们管工系和计算机系的开。又他妈对上了，我日！
我们94信息经过了两次严重打击后（尤其是第二次），基本上已经信心尽失，再也没人吼什么踩平计算机了。大家天天混混僵僵，开始和所有正常大学生一样混日子了。反正我们学校又是包分配的，只要能混毕业，就万事大吉。我