Received: from mail.odhqakzemakbvru.com ([61.152.210.226])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8TIrLDM008346
	for <luo@ccert.edu.cn>; Sat, 1 Oct 2005 00:18:06 +0800 (CST)
Received: (qmail 37060 invoked from network); Sat, 1 Oct 2005 00:31:21 -0000
Message-ID: <20050930030637.BE4CD1594013@odhqakzemakbvru>
From: guan@yahoo.com
To: luo@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgyOe5+8TjytW1vdXi0fm1xNK7t+LQxSzE47u5u+G84bPWt9bK1sLwPw==?=
Date: Sat, 1 Oct 2005 00:31:21 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
    boundary="----=_NextPart_001_0018_01C39816.2C871AA0"
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2800.1106
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1106

我喜欢在天空翱翔　 
你喜欢在水里徜徉　 
比翼便成了奢想　 
思念便成了遥望　 
有一天我折断了自己的翅膀　 
坠落到你身旁　 
抽离了生命只是想看清你的脸庞 
我无法在夜里入睡 
因为思念一直来敲门 
我起身为你祈祷 
用最虔诚的文 
亲爱的 
我若是天使 
我只守护 
你所有的幸福 
每想你一次，天上就会掉下一粒沙，撒哈拉沙漠就是这样形成的 
每想你一次，天上的星星就会流下一滴泪,大海就是这样形成的 
当天使懂得海豚的伤悲，　　 
当海豚疼惜天使的心碎，　　 
我们的相逢变的好可贵， 
我们在风中流下了喜悦的眼泪……　　 
天使好想给海豚一个吻，　　 
可是情海那么神秘那么深。　　 
海豚好想给天使一个拥抱，　　 
可是天使的家住的那么高。　　 
有爱就忘不掉，我要对你好……　　 
2003-11-3 
23：53 
亲爱的，我想你！ 
亲爱的，今天我的心情要好了很多，应该说从那天她见到你以后，跟我说你看起来还是喜 
欢我还在关心我的时候开始，就好了很多。其实我很傻，我以为你可以在一瞬间把所有的 
感觉都忘记，把所有的过去都丢弃，其实怎么可能，那么敏感细腻的你，典型的处女座， 
你怎么会在一瞬之间，在说过爱我的下一秒，就把所有的回忆都忘记了。你只是因为我们 
的反复纠缠，真的觉得很累很累，需要好好休息，需要我从此好好温柔体贴地对待你。 
亲爱的，我不再逼自己找你不再爱我的理由和证据，你对我所有所有的疼爱，你所有所有 
的冷漠，在你跟她见过面以后，我学着心安理得地说服自己，该相信的就不要再怀疑，该 
忘记的就不要再犹豫。不管你怎么抵赖，不管你怎么下定决心，不管你怎么对我冷漠伤害 
我，亲爱的，我只相信我们曾经的感情。不要再向我证明，不要再狠心地告诉我，你一点 
感觉都没有了。那样没有用的，亲爱的，那样除了可以狠狠地伤害我和让你痛苦，再没有 
其他的用处。我将一样爱你，你也将一样痛苦，那样真的不是解决问题的方法啊！ 
亲爱的，她见过你之后，说你瘦了，憔悴了很多。我听见很心疼你，真的。我知道那么敏 
感的你，心里的痛苦，不会比我少。你用你的行动和语言让我对你绝望，让我对你给予的 
伤害感到害怕，而你自己其实却又对我给你带来的伤害感到那么恐惧和疲倦，那么害怕我 
们的争执再对你造成伤害，亲爱的，我理解你的感觉，我能体会到你的痛苦和无奈。我不 
再逼你，我会等你好好休息，如果你爱我，如果你能记起我带给过你的那些快乐，那么求 
你不要再为难你自己，结束对我惩罚，回到我的身边，我决不再像你说的那样“折磨”你 
。亲爱的，相信我，你所感觉到的痛苦其实更多的是你自己加诸到自己的身上的，亲爱的 
，求你勇敢一点，和我一起来保护我们的爱，忘记那些令你悲观的过去。我绝不计较你对 
我的伤害，我愿意原谅你，我愿意改变自己，只要能和你在一起，我愿意。 
亲爱的，你忘记了吗？我们有过许多许多美好的过去美好的回忆，我知道，我的无心，我 
的蛮横，我的顽皮，我的自私，我的任性我的坏脾气曾经伤害了你，求求你，不要只是记 
住我的错，难道我就没有值得你留恋，令你感动的地方吗？不是那样的，亲爱的，我们有 
很多很多可爱的，永远都不能忘掉永远都难以磨灭的美丽回忆。亲爱的，如果你忘记了， 
我来提醒你，如果你不知道的，我来告诉你，只求你，勇敢一点，再给我们的爱一次机会 
，曾经那么美丽的爱，你怎么忍心就这样要它死去？亲爱的，让我来爱你，让我可以补偿 
你，让我们可以永远在一起。 
亲爱的，你还记得吗？我们的第一次约会，完美又可爱的第一次约会，你为了和我在一起 
没有回家吃饭，我们在你的学校里，一圈一圈地走着，教学楼在黑暗中庄重沉着，月光穿 
过校园小道上的树枝，把零碎地影子投在地上，我们慢慢地走着，在刚刚下过雨的微凉空 
气里，我们轻声愉快地谈话，走路的时候不小心碰在一起，我们都会不好意思地低下头去 
。那么单纯那么可爱。所有的一切都在看着我们，微笑。 
亲爱的，你还记得吗？你每次放学后想要见到我的急切心情，你总是骑车骑得很快过来看 
我，直到有一次我亲眼看见你骑车的样子，我心疼得不得了，为了见到我，那么危险。我 
叮嘱你以后不可以这样，但是我知道你后来也没有听我的话，还是每次都骑的很快的。亲 
爱的，我也很想见到你的，每次，坐在教室里，我的心早就飞到你的身边，看见你熟悉的 
身影出现在窗前，就是我最开心的时刻，我的长着搞笑的脸的同桌总是笑我老在看窗外， 
每次你迎着我走来，总是温和地害羞地微笑，在你的微笑中，我会忘记呼吸。 
亲爱的，你还记得吗？我在图书馆的阅览室看着书，抬起头竟然看见了你，你总是喜欢这 
样子给我惊喜，亲爱的，你记得我们在阅览室看的杂志吗？关于体育，文学，旅游，我们 
热切地讨论我们将来要一起去哪里！看见好看的文章，我们总是跟对方分享，我记得坐在 
你的身边你身上散发的亲切熟悉的味道。那是我最喜欢最喜欢的你的味道。我记得我们偷 
偷把手握在一起不让阅览室的其他同学看见的感觉。我甚至记得那时你穿的衣服的颜色！ 
亲爱的，你还记得吗?校运会的时候，我去跑4*100接力赛，我跑得很烂，但是我尽力了， 
跑完了以后好累好累，你在终点等我过去，其实那时我的心里就偷偷地想，要是可以靠在 
你的怀里休息该多好！亲爱的，你还记得吗？有一次我们学校举行班际赛的时候，刚好你 
过来看我，我们班的守门员很烂，我多么希望你就是我们班的守门员啊，后来我们终于输 
了，我们回去的时候经过球门后面，有个足球很快地向我们这边飞过来，你转身将我挡在 
身后，接下了那个球，那时我躲在你的身后，又一次觉得很安全和无限的依恋！ 
亲爱的，你还记得吗？你们校运会的时候，我知道你要跑3000米，课没有上完我就逃跑去 
看你，赶到你们学校的时候，刚好看到你正在冲刺的身影^_^后来我在你们学校混乱的操场 
上找你，找了好久，终于找到你，你满面通红地出现在我的面前，穿着我最喜欢的那件球 
衣，虽然你没有取得很好的成绩，但是我依然那么崇拜你！ 
亲爱的，你记得吗？你带我到你们学校的饭堂吃饭，那是我第一次在一个饭堂里吃饭，你 
带我到一个有空调的房间里，每次到有空调的地方，你总是会很疼爱我地为我选好不会太 
冷又不会太热的位置，在那里的时候，亲爱的，其实我很想抱抱你，牵牵你的手，但是终 
于没有，幸好没有^_^,因为后来突然进来了一群你的同学，那时我们很认真地在学习，你 
在帮我复习英语复试的资料^_^我们没有被他们捉到哦！ 
亲爱的，你还记得吗?我们在你学校里那间四楼的房间里所有的甜蜜，每次一去到那里，你 
总是喜欢先紧紧地抱着我，我好喜欢你的这个习惯，一直到后来，每次我们一旦可以单独 
相处，你总是要先紧紧地抱住我。在我们家里见面的时候，在我们学校见面的时候都是这 
样，我都很喜欢。亲爱的，在那个房间里发生的一切，你还记得吗？你记得你把苹果青色 
的皮咬下来后才给我吃吗？你记得我们全身湿透紧紧抱在一起吗？你记得我们在那里玩牌 
吗？你还记得吗？我们有一次在那里，别人打电话来商量同学聚会的事，你故意更加用力 
地抱紧我不肯放开，害得电话那头的同学听见我喘息的声音，还对我说，不要因为以前他 
向我告白过就觉得尴尬，其实那时我才不是因为觉得尴尬的，都是你这个坏蛋，后来放下 
电话，我们又接着甜蜜了好久。亲爱的，你记得吗？ 
亲爱的，还有你记得那个下雨的夏天的晚上吗？那天你本来要回家吃饭的，我很想跟你在 
一起，你犹豫了很久，终于下定决心，说我们可以呆在一起，我知道你很疼爱我，为了不 
回家吃饭，你会被责备的，但是你也喜欢和我呆在一起，不是吗，亲爱的？那天晚上我们 
在那个房间里没有开灯，你曾经说那是你最快乐的一次，我也是，亲爱的，我们第一次在 
黑暗中相拥，我们什么都看不见，只能感觉到彼此，那种快乐的感觉，一直到现在，我仍 
然记得很清楚，亲爱的，你还记得吗？那时的我们，多么快乐啊！ 
亲爱的，你还记得那些阳光灿烂的下午吗？我一次都没有浪费，每天去等你下课，我总是 
喜欢先藏起来让你看不到我，等你以为我没有去的时候，才跑出来！还记得那次我藏起来 
，把树叶做的小兔子放在你的自行车上吗？我记得你看到那个可爱的树叶以后向四周望了 
望，然后没有看到我，就推着车往外走，亲爱的，你说那时你以为是哪个小孩子放在你车 
上的，我一直躲在树的后面偷偷看你哦^_^当我突然从藏身的树丛中走出来，你非常开心地 
笑了，我依然记得你灿烂的笑脸，令太阳都失色哦^_^真的。亲爱的，我多么喜欢你开怀地 
笑容。那次我刚拔了牙齿，医生说要躺在床上休息，就不会流太多的血，我却那么想见你 
，结果我晒着太阳骑着车子去等你下课，你见到我以后，我不敢说话，因为我口中全是血 
，我怕吓到你^_^我怕你不喜欢我。你知道以后心疼地紧紧抱着我！ 
亲爱的，你记得我们去买的那些智力玩具吗？那次我们挑来挑去，遇到我小学的好朋友， 
还犹豫了好久，终于决定买下一个我们都喜欢的蝴蝶形状的玩具，但是出了那个玩具店以 
后，我坐在你的自行车后玩那个玩具，那家店还没有消失在我们后面，我就把那个蝴蝶玩 
具破解了，我在你身后大叫一声，你停下来，明白发生了什么事以后，我们相对大笑。挑 
了那么久，原来是那么简单的一个。亲爱的，记得我在做花泥画的时候你突然来看我吗？ 
那时你有一点时间也要来见我！我们多么幸福！ 
亲爱的，还记得那时我们经常在mm待整个下午，做一会题又忍不住亲一亲彼此。有一次， 
你要回去照毕业照了，可是我还是不想跟你分开，于是你就带我跟着你回去了学校，等你 
照完毕业照，我们又无限甜蜜地呆在一起，就为了多待一会，我们也愿意做所有的事。亲 
爱的，还记得吗？还有一次你约了我去你们学校，但是后来你被老师叫走了，我在烈日下 
你们学校的门口等了你一个下午，终于看见你带着抱歉得笑容出现在我的面前。后来那天 
你带我到你们学校的旧址去参观，我们只能在一起待一会，就要回家了。但是其实可以见 
到你，我就是那么那么的欢喜！ 
亲爱的，记得你第一次来我学校看我的时候，我兴奋得睡不着觉，我知道你也是这样，你 
买了新衣服，带了家里贵重的相机，第一次来到离开家五百公里的地方，接你最爱的我一 
起回家，那天早上，五点多你就到了我的学校，我们已经有半年的时间没有见面了，我也 
激动无比，早早起来，但是我们宿舍要6点才可以开门，我从阳台上往下看，看见你的身影 
，我心里真的好激动。终于到了6点，我迫不及待地下去见到你，我们紧紧抱在了一起，我 
第一次在你怀里叫你老公，你记得吗？你那时开心地把我拥进怀里，（一开始你让我这么 
叫你，我不习惯也不愿意，后来你说要叫多了就惯了啊，以致到现在，我根本改不了口了 
，你叫我怎么一个人走下去？）那天清晨在饭堂后面的小路上，我们紧紧地拥抱在一起， 
亲爱的，那天我还有最后一门考试，你在我们考场对面的教室等我，我的那门统计学，最 
后只有60分整^_^好危险就挂了哦！那天晚上，我们第一次一个晚上都一起睡在一张床上， 
我们都很兴奋很开心。那几天我们玩得很开心，在中大的时候，你知道我的鞋子很不好穿 
，你就愿意和我换着穿，那么搞笑那么难看你也不介意，后来你还告诉我，其实在空无一 
人的教学楼时，你特别特别想把我推到一边……^_^不过我倒没有特别想，但是你想，我很 
高兴的哦! 
亲爱的，你还记得吗？那天晚上约会的时候，你拿着一个黑色的袋子我不知道里面是什么 
，你竟然作弄我说那是一把你从家里拿的东洋刀，说有人可能要打你，所以你要带着防身 
，呵呵，那时我好傻，我真的相信了，而且我很为你担心呢，我还吵着一定要看你的东洋 
刀呢！其实后来你终于打开给我看，我看到的竟然是你要送给我的一朵玫瑰花^_^我觉得我 
好幸福，你那么疼爱我。后来我们就把玫瑰花称为东洋刀，只有我们两个人知道的秘密。 
后来有一次你到我家的天台放了玫瑰花，还写上东洋刀三个字，然后叫我去看，我拿到花 
的时候真的很感动的。还有一次是你偷偷把花藏在我家门口的消防栓里，然后打电话叫我 
去打开看，我看见了三朵玫瑰花，亲爱的，那时的我其实是多么幸福！只不过我太傻了， 
我不知道，有一天你也许会忘记和放弃所有这些记忆的。 
亲爱的，记得我们第一次过情人节的时候，我们中午第一次很正式地去吃饭。后来我们经 
常到那个地方去吃饭。我们送给对方一样的cd，我送你的是处女座，你送我的是天枰座。 
吃完饭我们去逛街，你看中了一只手表，我故意装作不喜欢，让你不要买，要你晚上我们 
见面的时候再来看看。放学以后，我偷偷去把那只手表买下来，晚上我把它拿出来送给你 
的时候，你一直笑我好奸诈，^_^中午不肯让你买，现在偷偷买了送给你。但是你还是很开 
心，是不是？亲爱的，相信我不会再有第二个女孩子让你感觉到这种快乐的！后来你一直 
非常喜欢那只表。晚上的时候，你掏出事先藏起来的玫瑰花，又让我非常开心，我还记得 
我那天穿着粉红色的大衣，我的同学说像白雪公主一样的那件衣服。那天我们在那个走廊 
上坐了好久，后来你还送给了我一个可爱的收音机，到现在我还在用。你还记得吗，亲爱 
的？ 
亲爱的，你记得吗？后来那只情人节的运动表陪伴了我们很久，每次你过来我们学校和我 
一起自习，我们就偷偷跑到操场上去玩，你把我的背靠在操场上的球门上，用力地亲我， 
我们不管蚊子的叮咬，有时就保持那样的姿势亲一个晚上^_^一直到晚自习快要结束或者已 
经结束了，你按开手表上的液晶显示灯，我们都深深地觉得时间过得太快，那么快就要回 
家了，还有一次我们被锁在学校里了，只好叫校卫来开门的。那个伯伯古怪的眼神，我也 
还记得^_^在手表幽蓝的液晶灯里，我们总是觉得时间怎么会过得这么快！ 
亲爱的，你还记得吗？我们在可以望见澳门的那片草地上坐着聊天，等着车来，依依不舍 
地道别，还在玩手机给彼此录音，还有我们那次免费的澳门环岛游，在船上你晕船的样子 
是那么可爱。亲爱的，你记得吗？有一次你来看我，打开书包的时候，你给我一朵完整漂 
亮的玉兰花，那是我最喜欢的花，它的味道那么温馨清楚，样子那么洁白高雅，看见玉兰 
花，怎么能让我不想起你曾经把它送给我啊！亲爱的，两年前的圣诞节，你给我寄了一个 
包裹，我们宿舍的人随着包裹单猜了半天，想着你会送给我什么。终于我去邮局把包裹拿 
回来了，打开一看，是包装得很漂亮的水晶之恋，亲爱的，你能想象我打开包裹的心情吗 
？还有放在里面的一支玫瑰花！呵，想起来就会让我微笑的礼物！ 
亲爱的，你知道吗？现在看见球场我就想着你在上面踢球的样子那么好看的，看见饭堂里 
的菜我就在想哪个是你会选择的，哪个是你喜欢吃的，还记得我在你学校的饭堂用你的饭 
盒吃饭，然后我们一起洗饭盒的情景吗？我还记得那时是有点冷的冬天呢！因为我记得洗 
饭盒的水很冷！后来有一次我问你你们学校最好的吃饭的地方是哪里？你说了一个饭店的 
名字，我以为自己没有去过，问你位置在哪里，原来就是你经常带我去的那一间，这样的 
不经意的疼爱，亲爱的，亲爱的，让我怎么能忘记这样的你！ 
亲爱的，记得我们一起买的衣服和鞋子吗？我们一起买的那件橙色的格子衬衣，我最喜欢 
看你穿那件衣服了！那件泥穿着照相的曼奴的白色t恤，虽然有点大，但是我很喜欢看见你 
穿上它哦。而我的那件同时在曼奴买的无袖的衣服，和我们在车站旁边的商场买的那件有 
花边的衣服，我都还没有穿过，你就要离开我了吗？你的球鞋，你的迪亚多纳的蓝色衣服 
，你的曾经给我穿得锐步的运动衣，我还穿着它照过像，还有你的那件我当作睡衣的白色 
衣服，你的橙色袖子的穿上很可爱的风衣，那几件你送给我的同一个牌子的衣服，还有那 
件和你妈妈款式相同但是颜色不同的风衣，都还在我这里，看着它们，想起你，我的心情 
，我对你的爱和依恋，怎么能平息？ 
亲爱的，走过阳光灿烂的空地，我在想你；走过明净的落地玻璃窗，我在想你；走上昏暗 
的楼梯，我在想你；我希望自己不要无时无刻不在想你，然而这种希望，就好像我希望天 
空不是蓝色的，就好像我希望地球上不要有四季，就好像我希望鱼在陆地上跳跃，就好像 
我希望我们学校的每个老师都讲出生动的吸引我去听得课一样，亲爱的，我知道，我在希 
望一种不可能发生的情况！天凉的时候我就忍不住在想你会不会着凉，我知道你不是小孩 
子，但是我总是担心你太大意会不好好照顾自己。看见穿着球衣的同学我就想你，怕你踢 
球的时候不注意又会弄伤自己。 
亲爱的，我想用水浇灭我对你的爱，但是地球上所有的水，在我对你的热爱面前，就像干 
涸的沙漠上空的一片浮云；我想用火烧掉我对你的爱，可是最高温的熔岩在我对你的爱面 
前，也只是像冰天雪地里的一颗火星，亲爱的，让我怎么能忘记你？如果你要离开我，你 
先教会我忘记你的方法吧！根本没有，没有这样的方法，所以，不要离开我^_^ 
亲爱的，你还记得吗？我第一次听见你因为以前的女朋友伤害你自己，我突然流下眼泪， 
连我自己都没有发觉，我为你所做的一切深深震惊，我心疼你没有好好爱护自己。你把你 
们的过去告诉我，我发誓我一定不要像她一样，我要好好地疼爱你。亲爱的，你还记得吗 
？后来我们有一次吵架，挂上电话一会儿我又后悔了，给你打回去，我问你在刚才在干什 
么，从不抽烟的你说，你在阳台上抽烟，亲爱的，对不起，对不起！认识你之前，我不是 
个爱哭的女孩，可是你也知道，和你在一起之后，你得一句话，一个动作，一个眼神，都 
可以使我马上伤心地流泪，我的眼泪只有在你的手心，可以碎成钻石!有一段时间，我们每 
天打电话的时候我都会哭，想见你，想到痛苦无助。你还记得吗？难道你竟然真的忍心， 
从此不管我了，不管我将会怎样地伤心欲绝，泪如雨下么？ 
亲爱的，你记得吗？我们一起打乒乓球的情景，你教我打球的时候真的好好看哦，我好喜 
欢你挥动球拍的样子。亲爱的，我们不是说好的吗？将来我们家里也要买一张乒乓球台的 
啊！那样我们就可以每天一起打的啊！你说我打得太烂，但是我以后跟你打多了就会有进 
步的啊！你还说你要把我抱到球台上面去的。亲爱的，我永远记得从后面被你紧紧抱住的 
感觉，也清楚地记住从后面把你抱住的感觉，贴着你光滑温暖的后背！你的后背的那张照 
片，我经常打开在认真地看哦！我总是在想这就是我一个人的，就是我的，不可以被别人 
碰到。 
亲爱的，你还记得吗？我们刚刚成为情侣的时候有次跟你以前喜欢的那个女孩子一起打牌 
，你明显地故意让着偏袒我，而毫不袒护她，我真的很高兴，那时我们刚刚开始在一起， 
我就知道，我真的是你最重要的人，你一直一直就是那么疼爱我的!可惜我真的很傻，后来 
因为我的错，给了她机会接近你，你们发生了令我伤心的事，但是最后你都决定要回到我 
的身边，亲爱的，我真的理解你，我真的以后永远都不会再因为这件事怪你！回到我的身 
边吧，亲爱的，我会像从前一样乖乖地爱你，决不再那样惹你生气！ 
亲爱的，你记得吗？那次我咳嗽，你什么都不顾就到我家给我送了止咳药水，连我的妈妈 
和一直反对我们早恋的爸爸，都感动地说，难为那小子能想得到了。还有那次我发烧，你 
不能到我家来看我，就买了草莓，让她带给我，害我妈妈表扬了她很久，其实，都是你的 
好啊，那些。每次早上起床就来看我的时候，你都给我买我喜欢吃的蛋糕或者面包。从很 
远的学校过来看我，你会带牛奶给我喝，每次路过卖果冻的地方，你都给我买好多好多我 
喜欢吃的果冻。我知道，我永远不会找到第二个那么疼爱我的人了。亲爱的，你也不会的 
，真的。难道你能找到第二个你那么出自内心疼爱的女孩子吗？亲爱的，不会的，我永远 
最爱最爱你，你也永远永远最爱我，不管到什么时候！你说过，我永远都会是你的天使！ 
亲爱的，每次我们一起吃饭，我喜欢的菜，不管你多喜欢吃，你就是自己不吃，也要让给 
我吃，如果我也不肯吃，你就会生气，你对待真的就像我的家人一样，更多的时候，比我 
的家人还要纵容疼爱我，理解我支持我，亲爱的，我也把你当作最亲爱的人！她们总说我 
被你宠坏了，我听见了很开心，我就是要你宠爱我！但是我们都不知道，原来溺爱我结果 
会是今天这个样子的，亲爱的，求你不要这么残忍，你把我宠坏，然后不理我，这样，你 
让我怎么能自己一个人走下去，如果你真的要走，你也要教我独行啊！亲爱的，我只知道 
我的生活已经融进了无数你的影子，根本不可能就这样自己走下去，你曾经每天呵护我， 
我的心里满满的全是你，再没有别的东西，一旦你突然说要走，一旦你突然把所有的关于 
你的一切都宣判死刑，我的心是空的，什么都没有了。求求你快点回来，没有你，我的心 
空如大海。 
亲爱的，你还记得吗？我大一的时候国庆回到家里，你来看我，我家里没有人，他们让我 
好好休息，你走进我家，就把我紧紧抱住，你什么都没说，我却听见你在大声叫喊你想我 
你爱我，你松开手中的钥匙用力抱紧我，钥匙“嘭”的掉在地上，那是我听过的最动听的 
声音，亲爱的，我爱你，我要走的前一天，我们在那个咖啡馆的楼上，我告诉你，我是你 
的，我永远都是你的。第二天我坐公共汽车拿着你送给我的气球去车站，那么远的路，你 
竟然骑着自行车，一直追到车站。亲爱的，我该说什么呢，我已经哭得说不出话来了！后 
来趁着妈妈不注意，我走近你亲了你，你很高兴，递给我一张字条，上面写着：你要保重 
，不可以感冒什么的，我爱你！永远的！还有让我要保重身体。亲爱的，我知道那时我的 
不坚定曾经令你做了很多伤害自己的事，你都没有告诉我，但是我能感觉到。例如在深夜 
去到我家的楼顶，还有那次我凌晨回家时候，后来才知道，你骑车来接我，后来我和爸爸 
上楼的时候，你打开车灯为我们照明，那时你的车那么不熟，你竟然就什么都不管骑着出 
来了。如果发生什么意外怎么办啊？亲爱的，对不起，对不起，我永远不会再让你冒险， 
我永远不会让你再知道那种绝望的感觉是什么了。亲爱的，给我一次机会好吗？我真的很 
爱很爱你的。 
亲爱的，记得那次和你一起去参加你同学考上那所大学的庆祝会吗？我唱了中国娃娃的“ 
我演的是我”，你的同学都说唱的很好，你知道为什么吗？因为你体贴地上来陪我站在一 
起，还拉住我的手，那是我唱得最好的一次。亲爱的，我爱你。亲爱的，你还记不记得， 
那次你竟然从你的城市偷偷赶到我的学校里来，还给我打电话，问我在哪个教室自习，然 
后你突然出现在我的教室里，我一抬头竟然看见我日思夜想的你，我高兴得想要尖叫！我 
随你走出教室，紧紧地抱住你！然后，亲爱的，我把你拉到湖边反复地跟你说，我爱你， 
我爱你，我一定要嫁给你！ 
亲爱的，你还记得吗？我也试过偷偷去到你的学校给你惊喜。那次我迎着猛烈的太阳去见 
你，你不知道我在车上的，你本来想要午睡的，但是后来一直在陪我聊天，最后我说我给 
你打电话，你说你才猜到原来我在你们学校，你高兴地跳下床，穿着很好看的睡觉的t恤跑 
下楼来接我，然后一直看着我傻笑，那次我们都非常非常开心，后来你还让我激动得全身 
颤抖。亲爱的，你还记得吗？那次你因为我的事不开心喝了很多酒进了医院，你等到早上 
8点才让你同学打电话给我，我接到电话马上就跑去医院看你，坐在病床旁边，我一遍一遍 
地抚摸你的脸，还遇见我的邻居老伯躺在你隔壁的病床上，他说我在读中学的时候你就天 
天来等我。我假装没有看见他，但是听见他这么说我心里却很高兴，还有那天的观察室另 
一张病床上的那个站在床上走来走去的头部受伤包扎着的人，你还记得吗？他很搞笑得^_ 
^我们一边偷偷看他一边笑。后来我送你回家，你虚弱地扶着我走进楼梯，我叮嘱你要好好 
休息。  
亲爱的，你还记得吗，那次我们在上英语复试辅导课，突然下起雨，我正在发愁我没有带 
伞，当我走出教室的时候，看见一双熟悉的鞋子，但是脸用伞遮住，亲爱的，我心中的惊 
喜，那种惊喜地看见你撑着雨伞站在我的面前温和地微笑的心情，我永远永远都不会忘记 
。我惊喜地尖叫起来，因为你竟然为了给我送雨伞一下课就从自己学校匆匆赶过来。那时 
我竟不懂理解这是多么深的爱，亲爱的，原谅我，我真的很爱你很爱你，但是我太孩子气 
，我像是被你宠坏的小孩，我以为你对我的爱和我对你的爱一样是理所当然的，是永远都 
用不完的。我不知道，我们其实应该好好珍惜，小心经营的。突然之间，你不要我了，我 
该怎么办，亲爱的，不要丢下我不管，我爱你，我一生也不可能会爱上别的什么人的。 
亲爱的，你知道吗？泰戈尔说， 
世界上最遥远的距离 
不是 生与死 
而是 我就站在你面前 你却不知道我爱你 
世界上最遥远的距离 
不是 我就站在你面前 你却不知道我爱你 
而是 明明知道彼此相爱 却不能在一起 
世界上最遥远的距离 
不是 明明知道彼此相爱 却不能在一起 
而是 明明无法抵挡这股想念 
却还得故意装作丝毫没有把你放在心里 
世界上最遥远的距离 
世界上最遥远的距离 
不是 明明无法抵挡这股想念 
却还得故意装作丝毫没有把你放在心里 
而是 用自已冷漠的心 对深爱你的人 
掘了一条无法跨越的沟渠 
亲爱的，不要给我这样的无法跨越的沟渠，如果我们之间有什么伤害，让我们用热情把它 
们修复。亲爱的，你知道，你的心作出离开我的决定，其实它也很疼很疼的，不要假装不 
知道，不要假装你很坚强，你知道，你的心，它一直就是住在我的心里的，离开了我的心 
，它没有温暖的床，没有任何人可以再给它一个那样充满感情的家的。不管在别人的心里 
可能怎样舒适，亲爱的，我的心里，才是你的心最喜欢的住的地方，不要逼它离开好吗？ 
它明明就是想要永远住在我的心里的。如果我的任性不小心伤害到了它，求求你，不要把 
它给别人疗伤，它只喜欢我的，在别人的心里，它不会再有那样的快乐，亲爱的，你让它 
回来，好吗？ 
亲爱的你记得我第一次说我爱你的时候，你激动地紧紧抱住我吗？亲爱的你记得你第一次 
亲我的时候，你激动得颤抖的情景吗？难道你还会有另外一个女孩子，在你第一次亲吻她 
的时候，激动得无法自己。亲爱的，你记得你第一次触摸我得身体的时候，激动的抱紧我 
喘息着的情景吗？你记得圣诞节的时候我穿着红色的裙子去车站接你吗？你记得你拿出特 
意去挑选的戒指单膝跪在我的面前要我嫁给你吗？我羞涩地抱住了你。那是你最正式的一 
次向我求婚。亲爱的，亲爱的，为什么，你都忘记了吗?你就这样不再理我了吗？亲爱的， 
还记得那次情人节在我家楼梯上你抱着我满足地说每年的情人节都要和我那样的吗？亲爱 
的，记得那天你送我回家，我们去了天台，你说你回去的时候差点累得就要晕倒了吗？ 
亲爱的，你记得我去你那里和你一起坐火车回家吗？你带着那么多的东西，还要好好照顾 
我，我们在火车上亲密无间的情景，怎么可能怎么可能，我这一生怎么可能会忘记，亲爱 
的，难道你就能做到吗？亲爱的，你还记得我在你们学校的女生澡堂洗澡，然后你在门外 
喊我的情景吗？那时你也刚洗完澡，我们满身刚刚洗完澡的清新的香味，我穿着你的拖鞋 
，用你的毛巾，用你的洗发水，用你的水桶，身上萦绕着你的爱，亲爱的，难道还会有另 
一个女孩来跟你或来有另一个男孩来跟我重复这快乐吗？不会的，不会的，亲爱的，相信 
我，那不可能！亲爱的，我爱你，求求你，让我触碰到你的心里最深的地方，不要把你自 
己封闭起来，如果你失忆了，我来唤醒你，如果你受伤了，我来治疗你，不要，不要那样 
放弃。 
亲爱的，记得我经常到了我家门口的时候才想起忘记带钥匙，可是你从来不生气，你从来 
都那么宽容我。亲爱的，你知道我喜欢气球，过年的时候，去散步的时候，你总是给我买 
的气球，看到可爱的气球，我就耍赖地盯着看很久，你就疼爱地纵容我，给我买，有的时 
候我怕你花钱说不要，你还会不高兴。亲爱的，还有那次我们在你家的时候你的父母回来 
了，你捂住我不让我发出声音，我在那里顽皮地想象如果我打一个喷嚏^_^你记得吗？后来 
我们趁他们睡着的时候偷偷跑出去，逛那些地摊，你还给我买了些小玩意，最后你看着我 
走回家，直到看不见我你才走！亲爱的，你还记得吗？过年的时候，你到我外婆家来接我 
，我们去放烟花，坐在你的车后，我紧紧抱住你，我们穿过一地的烟雾，美丽绚烂的烟花 
在我们身后大声绽放，有好响好响的鞭炮的的时候我躲在你的怀里，你帮我捂住耳朵，在 
你怀里，我什么都不怕，那些震撼心灵的情景，我永远都不会忘记！ 
亲爱的，你记得吗？那时你有零花钱就拿去买电话卡，给我打电话，你发现了一个电话机 
计费最低，总是在那个地方给我打电话，那样我们就可以讲得久一些，因为我们总是有说 
不完的话，每次都要一次打完一张卡，每次买了卡，我们就很开心地想今晚又可以听见对 
方的声音啦，下雨的时候，我不愿意你淋雨，你却坚持要和我说话，我知道那里根本没有 
遮雨的地方，可是你每次总是说不怕不怕，我让你回去，让你带伞，你总是说没有关系你 
不在意！我本来很爱下雨天，因为怕你淋到雨，我天天祈求老天不要下雨，每次打完电话 
，你都让我先挂，那么温柔那么细心，一直到我们吵架，一直到你最后说分手的时候，你 
也是让我先挂电话，亲爱的，你以后难道想让另一个女孩先挂电话？我们收集的一大叠电 
话卡，那是我们爱情的证据啊，亲爱的，你怎么会都忘记了啊？ 
亲爱的，你记得我的手机丢了的时候我给你打电话吗？我一直很后悔很害怕，直到听见你 
的声音，听着你安慰我有你在不用怕，我的心真的一下子就放松下来，在你那里，我才可 
以才可以永远觉得我不是自己孤单一个人的，不管发生什么事，我都有你在身边的！亲爱 
的，一直到现在，在你的坚持下我们已经分手了，但是站在阳台上我就想起你突然在楼下 
叫我的名字，那种惊喜的感觉，我还是在幻想有一天，你会真的再出现在那里，对我温柔 
地微笑，亲爱的，怎么办，我根本无法遏止对你得思念，你真的真的要离开我，再也不给 
我机会了吗？ 
亲爱的，你记得吗？我们为我们将来的小孩取过的那些名字，涟漪，你偏爱的字。亲爱的 
，那次我们去烧烤，你本来有事不能来，最后还是陪我去了，烧烤的你总是在照顾我，把 
所有的东西帮我弄好，烤好的东西都给我吃，有一点烤焦的你都要叮嘱我那块不要，烧烤 
完了你在水边教我打水漂，我总是不够力气不能让石头连着跳好几下，你扔得却那么好看 
，我们走回到大家身边的时候，你一直拉住我的手，怕我在水边的草地上滑倒，我想吃糖 
葫芦，你怕我会胃疼，不管我怎么撒娇，你就是不答应。后来我们去了草莓园摘草莓，看 
见可爱的草莓，你总是指给我看然后采下来给我，回去的时候，我从后面紧紧抱着你，希 
望回家的路再长一点，再长一点，最好永远不要到。 
亲爱的，你记得吗？记得所有你爱我的细节吗？你只是在一次又一次的吵架当中疲累了而 
已，相信我，亲爱的，这所有的记忆，怎么可能会忘记呢？快点恢复记忆好吗？不要轻言 
放弃好吗？亲爱的，你打我吧，我是个傻瓜，虽然我其实也在心里跟你说我以后会好好照 
顾你疼爱你的，我真的下决心永远会好好对待你的家人的，可是现在这些都还没有机会兑 
现啊，亲爱的，求求你，让我们的梦变成现实，让我们来圆满一个世纪的奇迹，让我们一 
生只属于一个人。 
亲爱的，我记得你的一切，你身上的每个地方，哪里有个痣，哪里有疤痕，哪里最光滑， 
哪里最脆弱，我记得不可以用力摇你的头，我记得不可以捏你的鼻子，我记得你爱吃酸的 
东西，我记得你最爱吃的水果，我记得你喝过酒后可爱的模样，我记得你爱喝很烫的汤， 
我每次总是心疼地不许你喝，我记得你受伤的右腿，我记得你手心的纹路，我记得你干燥 
的皮肤，我记得你柔柔的头发，我记得抱住你的头的感觉，我还记得，我还记得你那双大 
大的粗糙的手抚过我的身体的感觉，那是我最喜欢的感觉，你的双手是我最喜欢的你身体 
的部分，我记得你说喜欢我光滑细腻的皮肤，我记得你喜欢捏我的脸，我记得你说我的身 
体怎么会那么的柔软，我记得，亲爱的，这些，难道都不能弥补那些我对你无心的伤害吗 
？如果我知道那些伤害会造成今天这样的局面，就是杀了我，我也不会那样无心地伤害你 
啊！ 
亲爱的，你知道，我最怕的昆虫是恶心的蜈蚣，但是如果要失去你，我宁愿在睡觉的时候 
把蜈蚣放到我的床上；亲爱的，你知道我喜欢吃果冻，但是如果要失去你，我宁愿一生都 
不再看果冻一眼；亲爱的，你知道我很怕疼，刚刚我又不小心割破了左手的无名指，平时 
一点小伤口都要拿到你的面前让你好好疼爱补偿回我，但是如果要失去你，我宁愿让锋利 
的刀子划过我身上的任何地方；亲爱的，你知道我好不容易能上到现在的学校，可是如果 
要失去你，我宁愿不再上学了，失去了你，我上学，我努力，还有什么意义？亲爱的，你 
不知道，你们班的任何一个普通的同学，都是我深刻羡慕和妒忌的对象，更不要说你宿舍 
得人了，他们竟然可以天天都跟你一起生活，你不知道那就是我的终极愿望啊！你不知道 
我曾经多么绝望地企羡着你们学校任何一个人的位置。 
亲爱的，她听说了我们的现在以后，告诉我一个故事，就跟我们的很相像的那种，从前有 
个女孩子，她的男朋友非常爱她，她也非常非常爱她的男朋友，他们的相处总是那个男孩 
子在宠爱着她，后来时间长了，他们相互伤害了好多次，最后都重归于好，大家都以为， 
如果他们要分手，一定会是那个女孩子提出的，但是有一天，那个男孩子突然向那个女孩 
提出了分手，而且是无法挽回的那种，因为他和另一个女孩在一起了，那个女孩子伤心欲 
绝，她试着挽回他，做了很多的努力，但是终于是没有用，他们最后分手了，那个女孩子 
非常痛苦。她决心忘记过去，走出阴影，再找到一个爱她的男朋友，可是根本不可能，她 
一直无法忘记他，不是没有人追求她，只是她再也没有办法投入新的感情，过了一段时间 
，那个男孩离开了他的新女朋友，其实他也一样，根本不可能投入到新的感情中去的。他 
根本也没有办法像爱她一样去对待他的新女朋友，他们过往的一切都在他心中，他也没有 
办法忘记她，当时他们分手只是因为两个人都反复伤害到那么累了，他才离开她的。但是 
他心中始终无法忘掉她，什么重新开始，什么走出阴影，什么新的生活，全都是骗人的， 
能做到那样的人，是因为爱都不够深，是因为那些人都是善忘的坚强的人！亲爱的，你不 
是的，你绝不是那样的人，你敏感细腻，你有世界上最柔软的心，我也不是，我也肯定做不到。
亲爱的，相信我，我们永远都不会忘记彼此的，我们都不是能做到那样的人，书上说处女 
座的人，一旦真正爱过一个人，就会爱一生，永远都不能忘记。亲爱的，如果我们分开了 
，我们的心永远是残缺的，永远都不会完整，就算我们有了其他的爱情，我们的心也永远 
都不会得到修补，那一块深深地伤口，只有我们，可以为彼此修复，可以为彼此疗伤。再 
不会有其他的解药的，相信我。亲爱的，你知道吗?你的身边,应该有个好女孩,是爱你的, 
也是你爱的.让你能动心动情,开怀大笑,陪着你笑,为了你哭.值得你用心付出,值得你用全 
力去珍惜爱护.那么所有的磨难,都是值得的.你应该是幸福的,她灿Ω檬切腋５?你们的幸 
福是应该让所有人感动的.亲爱的，让我来做那个女孩，让我来给你幸福，好不好？ 
亲爱的，现在我除了祈求神给我运气，我已经没有任何的方法可以挽回你的心，倘若我们 
此生注定在一起，神会让你回到我的身边。让我们永远不分离。我们所有的爱，我们所有 
的琐碎的回忆，那么多那么多，我都记得好清楚，亲爱的，我很想很想和你在一起，一生 
一世，可是，如果这样真的让你痛苦，我愿意让你幸福，我愿意做任何事来让你幸福，我 
们之间的爱，已经足够我为你做任何事，即使你一定要离开我，让我为了你，化做蔷薇泡 
沫，亲爱的，我愿意，我会像小人鱼爱上王子那样地爱你，只要你希望，只要你愿意，我 
会让你得到幸福。你一定会幸福的，因为你希望你幸福，还因为我很爱很爱你，我也希望 
你幸福！我会让你得到你想要的幸福。但是你真的不知道，你和我在一起，我和你在一起 
，才是最圆满的幸福，才是最大的幸福。 
亲爱的，记得你生日的那天吗？我去预订了蛋糕，然后骗你到蛋糕店那边散步，当我们经 
过蛋糕店我想进去取蛋糕的时候，你以为我想现在才给你买，你用力地把我拉开^_^还把我 
拖到离蛋糕店很远的地方，告诉我你不爱吃蛋糕！亲爱的，当我一边笑一边掏出订单，你 
终于明白过来，疼爱地捏我的脸，其实你也很开心的，是不是，亲爱的？后来我们就很开 
心地去了一个地方吃蛋糕，我知道，你很开心，因为你说这是你从小到大生日的时候得到 
的第一个蛋糕。亲爱的，只要你高兴，其实，我愿意为你做任何事。 
亲爱的，难道做错的从前，竟然真的是永远都无法遗忘，我的错处，你的错处，我们真的 
都没有办法。原谅，怎么竟会是如此的难呢？爱那么深，竟然都不能敌过一个原谅，或者 
，难道正是因为爱得那么深，才没有办法，原谅？困扰我们的从前，我们都没有意识到， 
那样的原谅原来需要我们多大的多辛苦的努力，我们要么忽视它，要么拿出来伤害彼此， 
到了现在，难道真的还有什么无法原谅和遗忘么？遗忘不会如想象中的难，只要努力，只 
要有爱，我相信我们可以做到的！ 
亲爱的，美丽的传说里，每个女孩对应着一颗天上的星星，当她美丽柔和的光芒穿越千年 
的时空，来到这个世上，照亮了一个男孩的眼睛，他们就会相识相爱，我的光芒可有再映 
在你明亮的眼睛里？亲爱的，只要一个眼神，你就知道我的想法，你就知道我的心意，只 
要一个眼神我们就知道对方在想什么！这样的爱情，你真的忍心舍弃么？什么你都愿意给 
我，只要你有，只要我要。这样的付出过，难道你真的舍得伤害你曾经百般呵护的我？ 
亲爱的，记得你送给我的那辆遥控车吗？那天晚上你给我买了好多好多的电池，你玩那个 
汽车玩得很好，在大家来来往往散步的河堤上，你让那个小汽车像小狗一样围着我转圈， 
大家都停下来看我们，我在你围出来的圈子里站住不动开心地大笑！后来你让那个小汽车 
一直跟在我们的后面，像小狗一样可爱地乱跑，所有的小孩都羡慕地望着我，亲爱的，你 
把我当小孩子一样溺爱，我在你的身边是多么幸福和无忧无虑啊！可是现在，你说你要走 
就走了，就像在迷宫中丢下我不管，那我该怎么办啊？ 
亲爱的，记得第一次认真地去看你比赛，在那个烟雾弥漫的操场上，终于找到那一身红色 
球衣和白色的手套的你，我静静看着你专注地比赛，你并不知道我来^_^当你又一次将球扑 
出，我看见，我看见你飞快地亲了一下满身泥土的足球，那一刻没有理由地，心像琴弦被 
你那个不经意的动作拨动，那个动作，即使已经过了这么多年，始终让我微笑着想起来， 
满心的温柔。那时你的头发，你的神情，你的动作，那时对你简单的爱意，全都深深刻在 
了我的心里，怎么也不会磨灭掉。亲爱的，或者也因为在慢慢长大吧，我们都越来越感觉 
到这份爱，在茫茫尘世中的份量，原来是如此之轻微，但是又是如此的沉重！ 
亲爱的，你还记得吗？我为你编织的那条丑样的围巾，我知道你宿舍那个人的女朋友给他 
织得很好，但是其实我已经很努力了，在那些圣诞节前的寒冷的夜里，我坐在床上，打着 
电筒一针一线地给你织围巾，一直到很晚很晚我的手冻得麻麻的，没有办法灵活地织为止 
，对不起，亲爱的，我是真的不会织的，那是我第一次织一条围巾，我的同学还表扬我说 
第一次能织成那样已经可以了，你不是经常笑我像小茜一样笨，对不起，亲爱的，我真的 
有很用心地去织那条围巾的。亲爱的，我知道你觉得我织得很差，但是不要把它丢掉好不 
好？ 
亲爱的，你记得吗？有一次我们约会的时候很冷，你把你的厚厚的那间外套给我穿回家去 
，其实我应该在上楼的时候把它还给你才对，那样你回去的路上就不会冻坏，但是我可以 
穿着你得衣服实在太开心了，那是我第一次穿你的衣服，我穿着它回到家睡觉的时候把衣 
服放进被窝里，当作抱枕，真的好高兴，闻着衣领上你的味道，我整个晚上都有梦见你的 
，我知道，那时的你，肯定也特别高兴，那时我们的爱情多么单纯，多么容易欣喜。 
亲爱的，你的手那么温暖，我的手那么柔软，一旦我们牵在一起，就会一辈子都不想放开 
；亲爱的，你的声音那么好听，一旦习惯了，我就想听一辈子，一辈子都让你叫我起床； 
亲爱的，我的泪水那么可怜兮兮那么委屈，一旦你看到了是不是就没有办法狠下心来离我 
而去？亲爱的，你那么温和，一旦我记住你温柔怜惜地为我抹去泪水的动作，我就想一辈 
子都让你来为我拭去泪水，我再不要其他的任何人。亲爱的，你的爱情那么动人，一旦被 
你爱过了，我就知道我完了，我就知道我一辈子都不会再被别人感动的，你来好吗？你来 
一辈子都爱我好吗?我不要其他任何人啊~ 
亲爱的，忧郁的月光，把你的影子，映在我的心上。亲爱的，当太阳照耀海面的时候，我 
就想到你；当秋天的黄昏出现昏暗的月光，我就想到你；亲爱的，告诉我，怎么才可以不 
想你，亲爱的，告诉我，这样的爱情，你怎么会忍心舍去，你记住的都是应该忘记的那些 
我们之间的不开心，你忘记的却都是我们之间的最宝贵的回忆，亲爱的，亲爱的，求求你 
，快点恢复原来的样子，让我重新好好地爱你！ 
亲爱的，逃避不一定躲得过， 面对不一定最难过，孤单不一定不快乐， 得到不一定能长 
久，失去不一定不再有， 转身不一定最软弱，