Received: from scan.ccert.edu.cn ([166.111.8.245])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8U2R6AL010810
	for <yun@ccert.edu.cn>; Sat, 1 Oct 2005 00:52:12 +0800 (CST)
Received: (from root@localhost)
	by scan.ccert.edu.cn (8.11.6/8.11.6) id j8U2U2g26094;
	Sat, 1 Oct 2005 00:55:08 +0800
Message-Id: <200509300230.j8U2U2g26094@scan.ccert.edu.cn>
Content-Disposition: inline
Content-Transfer-Encoding: binary
Content-Type: text/plain
MIME-Version: 1.0
X-Mailer: MIME::Lite 3.01 (F2.71; B2.12; Q2.03)
Date: Fri, 30 Sep 2005 16:55:08 UT
To: yun@ccert.edu.cn
From: zeng@scan.ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6IM3G0dDLxLSmxfax2qOstPO80rj4ztKz9rP21vfS5bDJo6y40Lyksru+oQ==?=

bless一下先
不过归结起来是lz自己的过失
保研的时候大家都在努力争取
lz却因为一时的疲劳而犹豫不定，看样子lz也不算大牛，怎么能指望人家追着录取你呢
现在最好先静下心来找辅导员或者自己的boss好好谈谈，看看有没有回转的余地
系里那个强词夺理的规定主要还是针对你的排名给出的
     我是清华大学的大四学生。在今年推研招生中，我的第一志愿为A（别的系），第二志愿为本系。
       在A的面试结束后的第二天，也就是本系面试的时候，刚刚走出考场的我心情很乱，这时候看到手机上有一个陌生的未接来电，于是就打了这个电话，对方说：“你有资格被A录取了，你要不要来？”我想了一下，因为刚刚结束本系的面试，所以心情很乱，就说能给我一点时间吗？他说：“不行，如果你不愿意，我们还有很多人等这个名额”。我就求那个老师，说再给我一点时间，但是那个老师马上说：“你要考虑的话我们马上就放弃你”。我又和他讲我需要时间考虑，他说：“那你就放弃吧！”
