Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8SBi0E8029027
	for <peng@ccert.edu.cn>; Sat, 1 Oct 2005 01:05:31 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j8SBtAlB017695
	for <peng@ccert.edu.cn>; Sat, 1 Oct 2005 01:16:41 +0800 (CST)
Received: from unknown (HELO tunoc1a645037e) (tunoc@59.66.66.12)
  by localhost with SMTP; Fri, 30 Sep 2005 16:50:57 -0000
Message-ID: <000c01c5c423$728140e0$0c42423b@tunoc1a645037e>
From: "bi" <bi@mail.tsinghua.edu.cn>
To: peng@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgztLW1dPasai1vcHLoaqhqrzm0PDH5buqtPPRp9bQz8Ky49DQ1f7Iy9Sx1NrH89aw1tC1xLi6
1/fTww==?=
Date: Sat, 1 Oct 2005 01:16:28 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_0009_01C5C466.808A4220"
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2900.2180
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180

我终于报到了
――兼叙清华大学中下层行政人员在求职中的负作用
一转眼，已是报到过后近两个月，又一届校友为工作开始奔波了。我也培训完毕，逐步适应了工作岗位，现在终于瞅着了空子来完成曾经的承诺。在求职过程中，清华大学少数中下层行政人员给我造成了巨大麻烦，但是现在所有问题已经解决，不过有必要提醒一下求职的其他人，能避免就尽量避免吧。故事情节并非虚构，具体时间和人名都有记录，先隐去不表，但是有好感的除外。
一份错误的成绩单
最早和校行政部门发生摩擦是开成绩单，问题不在于摩擦是否存在，而是人家根本没有把学生当回事。去年冬天，我报名应聘一个单位，需要提交成绩单。我就根据学校程序规定到注册中心开具了成绩单。我发现其中有几科成绩被记“重修”，而且有一门被记“重修”三次以上。我很吃惊，因为从小学到研究生，我还没有重修过任何课程。于是，我到注册中心去查个究竟。后来发现是就我所在院系聘请的海外学者的一些课程，研究生院和我所在的院系对学分有争议，当时没有解决，研究生院就一律把有争议的成绩记为“重修”。但是，我在上完这些课程后，海外学者给出的成绩都是优良。其中，有一门课程还是人家把我的试卷带到伦敦，之后才把成绩传回来的。而且，在学校规定的时间内我登录网上查询核对成绩时，也没有发现有问题，没想到这次突然冒出了“重修”。我总不能拿着这种有瑕疵的成绩单去应聘吧，这无论对我还是对学校都不好。我便找研究生院和我所在的院系解决问题，研究生院不管，我所在的院系教务部门建议我自己开一份成绩单，本院系盖章即可。这个办法还行，这次便糊弄过去了。
二十多天过去了，后来又有一个比较好的单位要成绩单，这次由就业中心负责收集。就业中心审查非常严格，拒收我和我所在院系的开具的成绩单，非要注册中心开具的成绩单，我也不可能拿有瑕疵的成绩单去应聘，这样的话，我就要连名就报不上了。无奈之下，我只好又去注册中心咨询，问上次成绩单的问题是否解决。注册中心这次可牛大了，她们说这个问题是我所在的院系和研究生院之间的纠纷，与我无关。我说，怎么和我无关呢？我报不了名。她们则说，好多毕业生都这样，这种情况在学校很普遍，她们自己也爱莫能助，只能对我深表同情。语气就像在华跨国公司的新闻发言人。我说要找他们领导，她们说领导就在那边，但是没空和我谈・・・・・・真是欺人太甚！如果我没有把这个事情搞定，就是对我所学专业七年功夫的侮辱。哼哼！如果“在法庭上见”的话，当事人中被告项下是清华校长，你们才不适格呢。我的老乡、同学和朋友是前校长、现校长和副校长的研究生，不信搞不定这帮烂人。
回到宿舍，正在琢磨如何以最为便捷的方式解决问题，突然发现综合信息服务系统上有校领导信箱，于是乎一封电子邮件便投出去了，其中不乏威逼利诱等应有之义。当时，我对此不认为校长信箱可靠，同时也开始联络关系人。不过，还没等到我的行动全面展开，注册中心就投降了。很明显，上头给她们压力了。最后的结果令人啼笑皆非：成绩单的问题早已经解决了；只是当时她们懒得搭理学生，所以现在把事情闹大。她们的理由是领导出差了，毫不知情，但是你也必要乱下结论，老大不慢。最后，那帮老师灰溜溜重新给我开成绩单，本申明“责任不在你”。当然不在我嘛！但是，责任在哪方？我也懒得问了，也许校行政监察部门会判明的，那我也不管了。不过，我也有点想不开：我把我这些“老师”弄得这么狼狈，以前从没有做过，于心不忍。但是，后来身边的同学说，这帮人就是欠整，犯不着心软！唉！
我的三方协议在哪儿呢
虽然最后也找到了一份算是体面的工作，时