Received: from mail.odhqakzemakbvru.com ([61.152.210.226])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8TIrLDM008346
	for <peng@ccert.edu.cn>; Sat, 1 Oct 2005 02:26:57 +0800 (CST)
Received: (qmail 37060 invoked from network); Sat, 1 Oct 2005 02:40:12 -0000
Message-ID: <20050930030637.BE4CD1594013@odhqakzemakbvru>
From: mo@yahoo.com
To: peng@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgztLV5rXEyOe0y9DS1Mujv6Oo0PijqQ==?=
Date: Sat, 1 Oct 2005 02:40:12 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
    boundary="----=_NextPart_001_0018_01C39816.2C871AA0"
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2800.1106
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1106

    曾经因为他有过女朋友非常生气，他已经放下她们了，但是这一切却象一把刀刺在我胸口，也许我真的是个小气的人，为此没有少和他生气过，有时仿佛一把利箭，真的可以把人刺死。曾经因为他没有钱买大房子而伤害他的自尊（实际他还在读书，买不起很正常），我是个爱慕虚荣的女人，虽然我自己挣不到钱，（很少的工资而已）但我仍然看不得同学在嫁了老公之后都住在大房子里那种荣耀。虚荣，确实很虚荣，对吧。曾经拿无数男人和他做比较，惹得他异常气愤，曾经。。。。。不知道为什么他要容忍我，他早该把我抛弃了，象我这样的人，可笑的是，我还曾经好几次提出和他分手，但最后都因为他的真诚，我放弃了现在看来很愚蠢的想法。很多时候，我在思考，我真的是一个很可恶的女生，对吗，还是因为我是个很麻烦的女生。我对爱情纯洁度几乎苛求的态度，我对人的挑剔，我。。。。我自己却如此不完美，但他对我的缺点却视而不见，我们或许曾经都生活的很累，但是他挺过来了，我也成熟的变化了很多，这一切都让我感慨万分，我没有太多的语言，只希望能和他一起永远走下去，面对生活，面对风雨，也许在这个过程中我还会出什么错，但是我希望他能坚定勇敢的和我走下去，（一个很过分的要求，但是我是真心的。）
