Received: from scan.ccert.edu.cn ([166.111.8.245])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8U2R6AL010810
	for <bi@ccert.edu.cn>; Sat, 1 Oct 2005 04:23:28 +0800 (CST)
Received: (from root@localhost)
	by scan.ccert.edu.cn (8.11.6/8.11.6) id j8U2U2g26094;
	Sat, 1 Oct 2005 04:26:24 +0800
Message-Id: <200509300230.j8U2U2g26094@scan.ccert.edu.cn>
Content-Disposition: inline
Content-Transfer-Encoding: binary
Content-Type: text/plain
MIME-Version: 1.0
X-Mailer: MIME::Lite 3.01 (F2.71; B2.12; Q2.03)
Date: Fri, 30 Sep 2005 20:26:24 UT
To: bi@ccert.edu.cn
From: cen@scan.ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgwqXW99KyzabT9MPGtcSjrLu5ysfJ2bTyu/fBy7DJo6y24MnZs/a149b30uKwoQ==?=

其实真的帮不了你太多，主要还是靠你自己。现在泡在BBS上没用的，赶紧
找系里老师谈谈吧。
如果你已经进系里的实验室了，并且硕士也想在该实验室做的话，让实验室
的老师去帮你说说情，会管用的多的。没有就现找，找你想去的实验室的导师谈一
谈。然后，让他帮你去找系里老师。如果该导师比较牛的话，并且愿意帮你，
成功率还是很高的。
另外，你还有一条路就是读博。硕士各个系都有名额限制，但是博士是没有的。
任何一个博士生导师只要愿意出钱就可以招博士。不过看样子你是不太愿意读博的。
不过你确实太犹豫了，做事应该果断一点。另外，你给A系老师电话的时候，这个
时候肯定不是最后的deadline。考虑的时间肯定还是能争取到，可能你没有
明确需要考虑的时间吧。比如你就要求一个小时，一个小时之内回复，否则就算
自动放弃。然后利用这一个小时，电话和家里人商量一下。
后面你们系里的老师（辅导员）有做的不对的地方，他们曾经说过你还有推研的资格，
后来又拿出规定来压你。不过指责他们是没用的，他们是规则的制定者，而且你
还需要去“求”他们。博取同情是你唯一的选择，或许能打动他们。
不过我们系的老师比你们系好太多了。系里明确要杜绝的是想出国还想要一个
推研名额保底的情况。对于交叉和外推都比较宽松的。比如交叉，是不占用
系里的名额的，只要你能争取到，系里当然愿意啊。而且一般来说，交叉都
在本系推研之前进行。系里一般都会为交叉的保留系里的推研资格的。而且交叉
的不确定性比较大，不同系之间的学生缺乏可比性，事实上很多时候就不是学生
之间的竞争，而是导师之间的竞争。比如A系有10个交叉的名额，但是有12个
老师申请交叉的学生。那么选对老师才是至关重要的(系里导师之间抢学生(名额)
是司空见惯的事情)。当然很多情况在面试之前就能摸清楚的，有的导师甚至会
告诉你，只要他选中了你，就一定能录取。面试很多时候也就是走走场子罢了。
     我是清华大学的大四学生。在今年推研招生中，我的第一志愿为A（别的系），第二志愿为本系。
       在A的面试结束后的第二天，也就是本系面试的时候，刚刚走出考场的我心情很乱，这时候看到手机上有一个陌生的未接来电，于是就打了这个电话，对方说：“你有资格被A录取了，你要不要来？”我想了一下，因为刚刚结束本系的面试，所以心情很乱，就说能给我一点时间吗？他
     我本来想和家里商量一下然后再做决定，因为事先都没有和家里商量，所以觉得在做这个决定之前问一下父母。可是他没有丝毫给我考虑的时间，他们居然就说算了吧，他们就算我放弃了！
