Received: from mails.tsinghua.edu.cn (mails.tsinghua.edu.cn [166.111.8.16])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8LB1j4t031254
	for <zhong@ccert.edu.cn>; Thu, 22 Sep 2005 13:13:58 +0800 (CST)
Message-ID: <200509211901.j8LB1j4t031254@spam-gw.ccert.edu.cn>
Received: from unknown (HELO dfder-09mhatbya) (xy-liu04@166.111.53.221)
  by localhost with SMTP; Thu, 22 Sep 2005 05:21:51 -0000
From: "li" <li@mails.tsinghua.edu.cn>
To: zhong@ccert.edu.cn
Subject: =?GB2312?Q?Re: =C5=A3=BD=CC=CA=DA=B5=C4=B1=A8=B8=E6=BB=C3=B5=C6?=
X-mailer: Foxmail 4.2 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
      boundary="=====002_Dragon583675477154_====="
Date: Thu, 22 Sep 2005 13:26:50 +0800

   第一年，我的事业一败涂地，在你的劝说下，我放弃了东山再起的机会，来到了你的身边，开始了我们的故事。
    刚开始，我们的爱情是羞涩的，我们在朦胧中把彼此交给了对方，那时候还不曾真正的把对方融入到生命中，我们之间有距离，所以我们彼此都很小心翼翼的呵护这来之不易的情感。我们都很在乎对方。因为我以前的生活习惯和你的生活习惯格格不入，所以我开始慢慢的改变，你最担心的就是我不按时吃饭，只要你出差或者出去开会，不在我身边的时候，你总会发信息再三来叮嘱我，生怕我饿着。
    我刚来到你所在的城市，没有一个朋友，你总是很怕我寂寞，所以走在哪里你都喜欢带上我，和你的同事们出去运动，和你的朋友们一起玩耍。有时候我也会为自己的将来担忧而沉默，你总是一字一句看着我，对我说：宝贝，不管有什么心事，都要说出来，不咬憋在心里，一切有我。
    那个时候，我觉得自己是天底下最幸福的女人，以前受过再多苦，我也不会再埋怨，因为老天爷把你给了我。
    那个时候因为你的家人反对，在他们看来他们如此优秀的儿子应该找到一个更优秀的和女朋友，为了缓和关系，也为了长远打算，你鼓励支持我回到校园继续深造，你告诉我：宝贝，现在你什么都不用想，只要好好学习，等你毕业一切都不再是问题的，一切有我。
    那个时候，我感动的只想哭，男人啊，为什么你要对我这么好啊，而我能做什么，除了加倍的爱你，我什么都不能给你。
    为了我们将来，我开始改变了自己以前的奢华的消费习惯，开始了我们贫穷生活，虽然我们粗茶淡饭，我们不穿名牌，但是我们真的很幸福。年底，我们居然从你微薄的工资中节省出一万多块钱，你存在以我的名义开户的存折了，开心的抱着我说，宝贝，我也是万元户了。
    第二年，我们的关系已经相当默契了，你总是可以一眼看出的心思，我们已经习惯了形影相随，只要你下班，你第一件事情就是给我发信息，问我在哪里，每天我准时到达学校，你的信息总是如期而至，如果那天我你忙顾不上给我信息，而我也忘了给你信息报平安的话，回家你肯定会责备我，责备让我觉得好幸福啊。
    我已经学会了做饭做菜，每天放学，我总是第一个往家赶，我习惯了每天回到家等你下班给我电话。每天为你发挥我粗笨的厨艺，而你总是说好吃好吃，这使我忘却了切菜切伤的伤口，被锅烫伤的手指，这一切我觉得是那么的值得。
    我觉得自己上学很轻松，而你上班却那么辛苦，所以不舍得让你干任何家务，如果那天你自己装饭，我会狠狠地责备自己做得不够好，在我传统的思想看来，我是你的女人，当然为你做好这一切，很多家庭的分工就是女人做饭男人洗碗或者反之，但是在我们的生活里，我不舍得让你去干那些本应该属于女人的活，因为爱你，所以甘心为你做一切事情。
    身边的很多朋友开始准备结婚了，你也在念着说春节去我家，去拜见岳父岳母，而你家人却强烈反对我，你只好说没有女朋友，他们催你找女朋友结婚，而你总是置之不理，你说慢慢的他们总会同意的，你说不管他们，我是你结婚而不是他们结婚。那个时候我更坚定了嫁给这个男人的信念。
    这两年，只要是情人节，你都会送我玫瑰，第二年你还多送给我一朵蓝色妖姬，在我们 那栋单身宿舍楼的年轻人们，无不羡慕我。那个时候我觉得自己就是公主，男人是如此的疼爱我，让我忘了一切，让我可以不顾一切。
    这一年，随着你的升职加薪，我们存款也越来越多，你为了减轻我在农村的父母的负担，依然拿钱出来支助我弟弟的上学的费用，而还不让我告诉我父母说这是你的钱，因为你怕我父母知道会不接受。男人，20多年了，也只有你对我这么好过了。这使我深信，好女人始终会有男人呵护的，我就是男人手心的宝
    第三年，我们的关系依然老夫老妻了。因此也省略了很多情节.
    但是我们已经相依为命，你的家人越来越催你了，你依然不顾，虽然你的父亲再婚还不顾你们四姐弟的感受与和你一样大后妻生了一对儿女，那时候，你的痛苦让我也很心痛。但是随着你的父亲给你买了两套房子后，你们的父子关系也没有受到任何影响。我虽然有时候也会唠叨两句，但最多的还是觉得你们毕竟是父子，你爸爸一个人闯荡商场这么多年吃了这么多苦也很不容易。
    虽然你的姐弟都反对我，但是你依然不顾他们，疼我爱我。
    这一年，原计划春节去我家，最终因为你的工作而没能去成。我也因此在这个城市和你一起过年。
    我依然如头两年一样关心你爱你，我依然没有多少朋友，或许是因为这个快节奏的都市人大多太现实。这一年，你帮我装了宽带，让我上网。你从不管我和谁聊天，从不干涉我在网上做什么，曾经也有相互了解的网友给了我很大的诱惑，但是我没有给人家半点机会，因为你是那么的好，我怎么可以让你伤心呢？我怎么可以伤害这么爱我的人呢？
    这一年，我们的感情却怎么都不像头两年那么越来越深了，或许是看了手机后才明白，人都会有审美疲劳的。
    这一年，你慢慢的不再关心我是否吃饭了，你慢慢的也不再每天准时给我发信息，问我是否平安到校。你开始越来越忙，我们说的话也越来越少，很多时候我想和你沟通一下，你却总是敷衍了事。
    终于，我们过了我们一起的第三年，纪念日那天，你却在外面有应酬而没能和我一起过。
    又过了一个月，你开始越来越神秘了。
    之前说好休假去我家的，此时你动摇了。
    以前你的手机丢在家里几天都无所谓，你反而高兴说，免得别人找。而慢慢的你变得越来越离不开手机。 
    以前你的手机的信息从来不删的，现在你的手机总是干干净净。你经常衬布我不注意的时候手指在按动着手机，而当我看得时候依然是干干净净。
    从有一天我从你的办公室整理东西时翻出了另外一个女人送给你的书和书签的时候，你没有做半句解释，从此都会找借口不再带我去你的办公室，虽然那个女孩子是你的父亲的朋友的女儿 ，是你父亲一相情愿要凑合给你做女朋友的女人，虽然那张书签上写的那个 女人因为烦闷所以才半夜打电话让他去陪她。我依稀记得那天将近晚上10点，你接了个电话然后告诉我说你嫂子病了让你带钱过去，我还千叮咛万嘱咐你开车要小心……
    后来我也问过你，你说你们是不可能的。你说是你结婚，而不是你爸爸结婚。
    于是我没有再追问。
   
 (待续)
