Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8L7JBf0030307
	for <pu@ccert.edu.cn>; Thu, 22 Sep 2005 15:28:06 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Thu, 22 Sep 2005 15:17:51 +0800
Message-ID: <327286536.17754@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 166.111.203.62 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Thu, 22 Sep 2005 15:17:51 +0800
From: "wei" <wei@mail.tsinghua.edu.cn>
To: pu@ccert.edu.cn
Date: Thu, 22 Sep 2005 15:17:51 +0800
Reply-To: "wei" <wei@mail.tsinghua.edu.cn>
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEg0MTH6cjVvMejraOtMDkyMA==?=
Content-Type: text/plain

曾经用了几年的ID终于自杀成功消失了也好久没来这里了，是因为自己太忙了，忙着工作，忙着毕业，还是因为自己快乐了。
翻翻自己曾经的ID在精华区的帖子，往事一幕幕，时间过得好快。
昨晚偶然知道他也工作了，而且MS签证过了，要出去了，不知道是工作的原因还是要 
继续读书。。。。只知道可能要走了，以为自己早已忘记了，想不到还是不禁泪流满面。
很久没有那种冲动了，努力寻找他的痕迹，最后从紫霞里看到，还是那样的他，难道没人改变他吗？一如从前的热爱他的游戏。。。。。
开始的时候还想怎么还不努力呢？还在玩那个让我很深恶痛绝的游戏，心里很暗暗着急。
看到后面的帖子要告别朋友们，要进入工作的泥潭了，心里舒了一口气，心里还是希望他能过得好的。
慢慢的。。。。。看到签证过了的帖子，可能要走了，不禁泪流满面。
每次路过五道口，经过校门前，甚至坐在城铁上虽然表面上依然如故，甚至和同事，同学谈笑风生，但是内心深处还是会酸酸的。
曾经设想过无数次如果我们再次相遇，我该怎么办？
是像佩妮的街角的祝福那样偷偷的躲起来不让他看见，还是大大方方的装作不认识，当作陌路人，还是该瞪他一眼，然后转身离去，
其实心底还是嫉恨他的。
看来这些设想都不会发生了，可能永远都不会再见面了，呵呵。
女孩的心思就是太细腻了，毕竟初恋是很难忘记的，可能他早就已经忘了我这个人，我曾经的好，过着幸福美满的生活，想不到还会
有个人为过去释去的青春而黯然流泪。
但是现实终归是现实，生活还是会继续下去，这个道理似乎是早就明白的，所以即使说再见很伤心，也是要打起精神好好努力，毕竟
以后的日子自己终究是要一个人勇敢面对的。
想起多年以前看过的一个故事，女孩的初恋来看找她，可是她早已为人妻，人母，和初恋的男孩见过最后一面后，擦干眼泪，回去还是
微笑的给丈夫，孩子做饭。。。。。
过去的就过去了，还是要珍爱自己，珍爱身边的人，珍惜现有的生活，原本以为这样的故事太凄美了，怎么会发生呢？
可是似乎就发生在自己身上，没能和初恋一直走下去也许是每个人的遗憾，可这也是一种经历，生活的历练吧。
经过这么多年的风风雨雨，也许早就学会了平淡地去面对挫折，包括现在的，未来的生活，职业选择，每种生活都是一种生活方式，都是
一种体验，也许这样就会不那么计较得失了，才会去珍惜现有的。
现在的他对我很好，在我曾经难过的日子，陪我去酒吧喝酒，在我醉了时候照顾，一直到看到我重新又笑了起来。
后来的我像只小鹿样在他的庇护下成长，被宠爱，甚至我想出去玩，去逛街，去任何一个地方都会陪着我，在我开题的时候帮我通宵修改
开题报告，在做课题的日子陪我讨论程序，寻找解决方案，这样的待遇是我从不曾有过的，让我受宠若惊，让我感动。
从前的几年，不用提像样的逛街，出去玩，哪怕是我想去荷塘转转的要求都会被否决的：（
我很幸福，不再有被漠视的感觉，可以安心的工作，做课题努力毕业，不用再担心自己的感情会有波澜，不会再傻傻的猜别人心里想什么，
不用再努力想给别人些溶入我的爱的惊喜，不用在吵架的时候四处找不到人，因为从前他从来不愿意把他的朋友介绍给我。
我现在真的很幸福，可是面对他要走了的文字还是不禁泪流满面，也许这就是初恋的难忘，无论当初他怎样残忍对我，怎样对我说了一些
咬牙切齿的话后转身离去，自己的心里总有留有他的一个位置：（
风雨过后将会是彩虹，让自己快乐起来，并把自己的快乐带给爱自己的人，每个人心底都会留一个小位置给自己，纪念自己曾经释去的
青春的，所以也不要怪我吧：）
曾经的他不会来这里的，让自己在这里默默祝福他幸福快乐吧：）
