Received: from mails.tsinghua.edu.cn (mails.tsinghua.edu.cn [166.111.8.16])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8LB1j4t031254
	for <zeng@ccert.edu.cn>; Thu, 22 Sep 2005 16:00:37 +0800 (CST)
Message-ID: <200509211901.j8LB1j4t031254@spam-gw.ccert.edu.cn>
Received: from unknown (HELO dfder-09mhatbya) (xy-liu04@166.111.53.221)
  by localhost with SMTP; Thu, 22 Sep 2005 08:08:30 -0000
From: "hua" <hua@mails.tsinghua.edu.cn>
To: zeng@ccert.edu.cn
Subject: =?GB2312?Q?Re: =C5=A3=BD=CC=CA=DA=B5=C4=B1=A8=B8=E6=BB=C3=B5=C6?=
X-mailer: Foxmail 4.2 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
      boundary="=====002_Dragon583675477154_====="
Date: Thu, 22 Sep 2005 16:13:29 +0800

    2005年9月20日，在我猜疑了3天之后，终于得到了我最不愿意得到的结果。我，失恋了！我尝到了那种痛心疾首的感觉，对比之前甩人的无尽的满足感。我明白了《无间道Ⅱ》中吴镇宇说的那句经典的台词：“出来混，迟早要还的。”失恋了！昨晚，耳朵里插着MP3，拿了15听啤酒灌了下去，用它们带着我内心的碎片全部变成了眼泪。失恋了！做了几乎所有人失恋都会做的事……
    其实我受到的伤害还不算很大，甚至可以说压根没有什么伤害，我们认识才不过两个星期，虽然交往算比较神速，但毕竟没什么感情基础，可是我仍然很痛，痛得我只想一直睡着，不愿意睁开眼睛，因为看到光我就知道这已成事实，我和她over了。昨晚又梦到她了，梦到我开着车去她家里等她，等她回心转意，虽然我从未去过她家、从未见过她家人，但一切好像都是那么现实，我梦到她又接受了我，我牵着她的手……
    她，外表不是让我有feel的那种，但我欣赏她的内在，喜欢她读书的用功，喜欢她懂得为家里分忧，喜欢她对自己的未来有想法……也许这种女生很多，也许经过我身边也很多，可能是阅历的增加，使我的标准向这方面倾斜。我曾开玩笑的和她说：“现在像你这么有觉悟的女生简直比大熊猫还少了。”现在，这些都成了回忆了，心酸的回忆。她是学日语的，现在我看到关于日本的东西，不再只有同胞们的愤怒了，我更多的想到了她，想到了在自己心中描绘的未来的蓝图，痛！！！痛中夹杂着一丝丝的遗憾……
    我，其实是一个不折不扣的纨绔子弟，家人对我的要求就是“把书读好，其他什么都不用操心。”，这给了我放纵的前提和理由。大学四年留给我的是无尽的后悔和失望，曾经有人问我，如果可以回到过去的某一年，你会怎么选择？我想我会选择回到大二那年，如果这样，我不会和一个我不喜欢的人恋爱，这次恋爱让我只知道玩乐，成绩一落再落，大一时候的雄心壮志全部抛掷脑后，最后还伤害了那个女生，伤得很深很深……她一定比我现在痛苦千倍万倍。这就是我的初恋，对我而言，只有游戏的开心和五天一大吵三天一小吵的烦恼，而没有作为BF的责任感。少不经事的我曾经说过：“其实每个男人都是好男人，所谓坏男人只是还没有遇到让他成为好男人的女人罢了。”这次，她对我说没感觉时，说了一句：“你真的很体贴……”。我想你们会认为她是一种外交辞令，可只有我自己知道，不是。两个星期来，我也不知道自己怎么会来个大转变，有时候连我自己都感动了，可能我真的遇上了让我成为好男人的女人了，可惜这个女人却不是我的，看来想让一个比大熊猫还少的女生接受我，仅仅有体贴是不够的，心中回荡着依然是痛……
    可是，再痛也总要自己站起来的，拍拍身上的尘土，去寻找生命的下一站，因为我是男人。就用这篇文章来见证我从一个坏男人转变为好男人吧！对了，我还要向她说声3Q，还有对我的exGF说声Sorry。耳边伴着Twins的《莫斯科没有眼泪》，勇敢地站起来大步朝前走，幸福的下一站，等着我……
