Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8KB1TcO022822
	for <zhu@ccert.edu.cn>; Thu, 22 Sep 2005 16:13:06 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Thu, 22 Sep 2005 16:03:20 +0800
Message-ID: <327213503.11311@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Thu, 22 Sep 2005 16:03:19 +0800
Message-ID: <327213502.11296@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 59.66.66.12 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Thu, 22 Sep 2005 16:03:19 +0800
From: yan@mail.tsinghua.edu.cn
To: zhu@ccert.edu.cn
Date: Thu, 22 Sep 2005 16:03:19 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?UmU6ILTTv7S159OwyM6zpM+8v7TP1tTatcS1s9SxtPPRp8n6?=
Content-Type: text/plain

本版不欢迎涉及敏感问题的文章  ：）
    最近因为保先,参加了比较多的学习活动.今晚有幸看了电影<<任长霞>>,坦诚的说这部电影拍的很失败,一部本该严肃的电影,时不时加一点搞笑的镜头,一部本该让人在沉思中看完的电影,却每每用那些低俗的场景来打断观众的反省.
    整个礼堂就一直没有真的安静下来,这就是一群当代大学生,一群号称当代思想最先进的当代大学生党员面对政治教育时的表现.我很失望,我后面的几个学生就没有停止过说话和大笑,我很怀念,怀念我大学时期党的政治生活.
    大学在一个很普通甚至没有人知道的大学读书,我们每次过组织生活,尤其吸收党员的时候几乎没有人敢说同学好话的,因为我们的支部书记给我们一个最简单的提醒,入党首先要从思想上入党,说出缺点才是最珍贵的,所以我们每次过组织生活,都有一种深深的自责感.都会知道自己还有那些地方需要改进.
    如今来到了一所所谓的211大学,我承认在学习生活等很多能力上,我的却不如我的同学.但是我可以毫不客气的说,这里的党员思想素质一点都没有我们本科时候的高.首先入党,我在大学的时候只知道努力提高自己,好好的学习,认真的写思想汇报,踏实的做集体的事情,哪怕是快要考研的11月份,还坚持三天为系里的运动会去加油和做后勤.我们都是上面几届老党员把关才通过预备党员的,他们是那种不会给情面的人,因为我们不是同学,最多只是师弟而已.而这边,新的环境,我个人自己也变了,开个会,都会有同学来找我给他举手,不错,我是答应了,可是我感觉自己好卑鄙.我虽然平时嘻嘻哈哈,但是在我内心里,我是多么不希望这些事情会在我身上发生,因为这代表我也很堕落了,一直作为学生,我的思想还没那么圆滑.但是我就是喜欢我的棱角,这才是真正的我.
    如果说以前我觉得我还是一个好学生的话,那今天的电影彻底的教育了我.我在外面已经读了6年的书,好几个暑假都没有回家,最近一直在想如何找个好工作,如何有个自己舒服美好的家.可是电影的很多画面让我很惊心,破旧的房屋,朴实但又受苦的农民,尘土飞扬的乡间小路,我不知道什么时候想过这些场景.一直告诉自己,我是农民的儿子,可是我几乎把农民的苦忘光了,我不懂得生活的节约,不懂得珍惜学习的时间.更不懂得一个农民的儿子更应该要为农民谋福利,为人民求幸福.我已经失去年轻时候的雄心壮志,只求一份美好的工作,一个幸福的家庭.
    我哭了,有为电影里感人的镜头而哭,譬如在那黑夜里的那野外,任长霞讲那两个小孩子的不幸,譬如最后十四万人民送别任长霞的实景.我为这为导演而哭,一位那么优秀的共产党员,你拍出来的影片没有让观众沉思,反而会爆出阵阵笑声,你对得起逝去的人吗?(如果只从个人电影的角度,一位伟大的母亲,他真能在知道有人要胁持她的儿子之后简单的交代几句就回家了吗?)我为那些当官的官僚们而哭,虽然影片里的是一片爱心,但是现实中友有几个领导真能为下属着想的呢?你的一句话,知道行动的人需要付出多少汗水和泪水吗?我也为当代的那些所谓的优秀学子而哭,如果你没有了为人民服务的信念,请尊重那些为人民服务的人们,请比周围的人稍微优秀那么一点点,请好好的接受一次过来人给你的教育.我更为自己而哭,因为我也变成了一个庸人,别人不可怕,如果自己变了才是最可怕的,因为这个世界上每个人都是自己.
