Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8L7JBk6030306
	for <cen@ccert.edu.cn>; Thu, 22 Sep 2005 16:26:09 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Thu, 22 Sep 2005 16:15:54 +0800
Message-ID: <327286536.17754@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 166.111.203.62 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Thu, 22 Sep 2005 16:15:54 +0800
From: "pan" <pan@mail.tsinghua.edu.cn>
To: cen@ccert.edu.cn
Date: Thu, 22 Sep 2005 16:15:54 +0800
Reply-To: "pan" <pan@mail.tsinghua.edu.cn>
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?UmU6INT1w7S+3L74yLSyu8nLuqbSu7j2utzTxdDjtcTE0Mn6o78=?=
Content-Type: text/plain

我觉得LZ之所以不知道如何拒绝那个GG是因为她也喜欢他，他那么优秀。
但迫于道德又必须拒绝。
所以很难
     　　我mm在和我在一起之前也是这样，总是舍不得失去所谓的“普通朋友”，结果搞得自己和别人都很受伤，其实后来我和我mm指出来之后她自己也承认，你们真正舍不得的是什么呢？他的优秀吗？不是吧，真正舍不得的是别人对你们的好。说什么不想伤害他？如果这是你第一次这样
     　　另外再说一点，一个女孩子如果这种事情总是处理得比较暧昧，是会对自己的口碑以及在别人心中的位置有影响的，或者说，假如有一天你遇到一个令你倾心的真正优秀的gg，他也许会因为这些事而看不起你，尽管你可能很有魅力。
     　　以上是我根据自己和mm的经历以及楼主文章作出的推断，说的可能有些过分，不妥之处请见谅。
