Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8KB1TcO022822
	for <ning@ccert.edu.cn>; Thu, 22 Sep 2005 16:50:35 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Thu, 22 Sep 2005 16:40:49 +0800
Message-ID: <327213503.11311@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Thu, 22 Sep 2005 16:40:48 +0800
Message-ID: <327213502.11296@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 59.66.66.12 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Thu, 22 Sep 2005 16:40:48 +0800
From: tan@mail.tsinghua.edu.cn
To: ning@ccert.edu.cn
Date: Thu, 22 Sep 2005 16:40:48 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEgw+a21NXi0fm1xMTQxfPT0c7S1ea1xLK71qq1wLjD1PXDtLDswcujvw==?=
Content-Type: text/plain

今天男朋友说十一不和我回家了，说他要学习，我说好，我一个人回，但是我很生气，之前一直说好一起回的，就是因为他今早上课时听不懂就不爽了，就说不回了。
    我说：“你根本不考虑我。”
    他说：“我凭什么考虑你？”
    我说：“你是我男朋友就应该！”
    他说：“哪条法律上说了？我凭什么就应该怎么对你？”
    我说：“人家别人都怎么对待女朋友的？”
    他说：“别人是别人，我是我！我就这样！你觉得别人好你找别人去！你能受得了我就跟，受不了就别跟！”
    我说：“你以为你有什么了不起的？我就那么稀罕你？”
    他说：“哎哟！我巴不得你别稀罕！你做人能不能有点骨气？怎么做人做成这样？你能不能别在乎我，我就高兴死了！”
    我说：“你现在是不是很不稀罕我？张口闭口让我找别人去？”
    他说：“是！很不稀罕！碍事！”
    我说：“你是不是就打算用这种态度这么一直对待我？”
    他说：“我没考虑过以后！”
    我说：“那你是不打算对我好了？”
    他说：“那就看你的表现了！”
    ……
我是很想和他分手，可是他和我在一起的时候又对我很好，我真不知道该怎么办了？整天就是不想见我，嫌我浪费他的时间！他说他喜欢自己一个人，想干什么干什么。可是见了我，又很开心，对我很好。每次吵架都是我承认错误，他永远是对的，即使他骂我、对我不好也归结到是我自己做的，我活该，是我不好他才对我不好的，他对别人都不这样，让我好好反省！不是他的错！
