Received: from mails.tsinghua.edu.cn (mails.tsinghua.edu.cn [166.111.8.16])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8LBHc26031385
	for <cai@ccert.edu.cn>; Thu, 22 Sep 2005 18:36:21 +0800 (CST)
Message-ID: <200509211917.j8LBHc26031385@spam-gw.ccert.edu.cn>
Received: from unknown (HELO dfder-09mhatbya) (xy-liu04@166.111.53.221)
  by localhost with SMTP; Thu, 22 Sep 2005 10:44:13 -0000
From: "chen" <chen@mails.tsinghua.edu.cn>
To: cai@ccert.edu.cn
Subject: =?GB2312?Q?Re: Re: =C5=A3=BD=CC=CA=DA=B5=C4=B1=A8=B8=E6=BB=C3=B5=C6?=
X-mailer: Foxmail 4.2 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
      boundary="=====002_Dragon024143317611_====="
Date: Thu, 22 Sep 2005 18:49:12 +0800

http://career.tsinghua.edu.cn/jyw/zpxx/index_2_detail.jsp?zpnf=2006&dwdm=2004001368
山特公司1984年创立于美国加州，致力于开发研制开关电源、不间断电源UPS等。1992年被飞瑞企业集团（http://www.phoenixtec.com.tw）收购，成立深圳山特电子有限公司，并于1999年更名为山特电子（深圳）有限公司。到今天，山特公司已经发展成为全球前五大专业从事不间断电源UPS的开发、生产及经营厂商之一。
作为最早进入中国UPS市场的知名厂商，山特公司凭借其永不妥协的品质、傲视全球的技术以及全方位的优质服务取得了用户的一致好评，产品广泛应用于各大部委、军队以及金融、邮政等国家重点系统，在业界享有极高的声誉。目前，山特中、小型UPS已占据国内市场份额的较大份额，完全确立了中国UPS市场首选品牌的地位。
山特公司为深圳市首批100家高新技术企业之一，产品多次荣获深圳市科技进步奖，并且全系列产品获得国家级及广东省级重点新产品称号；产品不仅已通过国际质量标准ISO9001：2000版认证和中国信息产业部优良产品验证，同时还取得了CE、UL、TUV、EN等主要国际标准认证。
在过去的二十年里，山特公司一贯秉承“品质至上，客户满意”的理念，始终致力于为用户提供高可靠的电力保护环境。山特提供的电源产品既适合企业环境，也满足家庭的需要，极大地提高了敏感电子设备、网络、通讯和各类工业设备的电源品质和可用性。面向未来，山特将以全面客户导向为原则，满足大企业、中小企业、家庭及个人客户的需求，为其提供针对性的电源产品和服务。
 
人才战略
山特公司以“用心投入，永续经营”的理念扎根中国，在人才培养的投资上不遗余力。目前公司的研发技术人员均为来自国内重点理工大学的毕业生，大学以上的人员占全公司员工50%。山特公司将以广阔的个人发展空间、高度灵活的用人机制、有竞争力的薪酬待遇，真诚欢迎各路英才与山特一起携手共创美好将来！
公司网址：http://www.santak.com.cn
 
招聘事项
招聘对象：  博士、硕士、学士
招聘职务：  高级研发工程师（博士）、研发工程师（硕士、学士）、
品保工程师、IE（工业工程）工程师、采购工程师（学士）
专业要求：  电力电子/自动化/控制/微电子/电磁/机械/热流/工业工程类
试用期限：  3个月（试用期满后，根据实际能力调整工资）
工作时间：  8：00―17：20（实际工作8小时）
休日休假：  每周周六、周日
                节日（元旦、春节、国际劳动节、国庆节）
                带薪休假（工作满一整年，每年有7天）
                特殊休假（婚假、产假、丧假）
福    利：  深圳市规定办理的各类保险（养老，医疗，工伤等）；
其他的以相关法律为基准，结合公司制度；
每年一次旅游，特殊节日发放福利金，以及福委会组织的各种活动。
员工宿舍：  无（新进员工由公司统一安排入住宾馆/招待所,公司支付费用）
应聘方法：  通过E-mail将个人简历发至山特电子（深圳）有限公司，邮件主题请注明
“清华大学XX专业2006届（本科/硕士/博士）毕业生XXX应聘XX职位”；
材料审查后，一周内通知合格者面试时间和地点；
面试完成后，一周内通知合格者录用事宜及报到注意事项。
联系方式：  TEL     0755-27572666
FAX     0755-27572730/27572480
Email   zhaopin@santak.com.cn
地址    深圳市宝安区72区宝石路8号
邮编    518101
有效日期：  2005/11/20。
