Received: from gradinfo.net.edu.cn ([202.112.49.111])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8C14Rw4005866
	for <che@ccert.edu.cn>; Wed, 14 Sep 2005 14:39:45 +0800 (CST)
Received: from Garfield. (localhost [IPv6:::1])
	by gradinfo.net.edu.cn (8.13.1/8.13.1) with ESMTP id j8C10pUV009300
	for <che@ccert.edu.cn>; Wed, 14 Sep 2005 14:37:00 +0800 (CST)
	(envelope-from toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn)
Received: from runway.cn.net ([211.99.140.229])
	by gradinfo.net.edu.cn (8.13.1/8.13.1) with ESMTP id j8C10SHJ009269
	for <che@ccert.edu.cn>; Wed, 14 Sep 2005 14:36:02 +0800 (CST)
	(envelope-from ych@runway.cn.net)
Received: from ych ([192.168.1.219]) (authenticated bits=0)
	by runway.cn.net (8.12.2/8.12.2) with ESMTP id j8C1CCLo025821;
	Wed, 14 Sep 2005 14:47:34 +0800 (CST)
Message-Id: <200509120112.j8C1CCLo025821@runway.cn.net>
Date: Wed, 14 Sep 2005 14:50:10 +0800
From: "zhou" <zhou@runway.cn.net>
To: che@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEg1tDR68jLw/HV/riu16TP47jbzNix8NDQ1f7H+MGqwuew7LmrytLV0Ma4?=
Organization: Runway
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Cc: 
Precedence: list
Reply-To: zhou@runway.cn.net
List-Id: "李 星 和 他 的 学 生
	们 " <toefl.gradinfo.net.edu.cn>
List-Unsubscribe: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/listinfo/toefl>,
	<mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=unsubscribe>
List-Archive: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/private/toefl>
List-Post: <mailto:toefl@gradinfo.net.edu.cn>
List-Help: <mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=help>
List-Subscribe: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/listinfo/toefl>,
	<mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=subscribe>
Content-Type: multipart/mixed; boundary="===============0751901259=="
Sender: toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn
Errors-To: toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn

一、机构简介
中央人民政府驻香港特别行政区联络办公室（简称“中联办”）作为中央派驻香港的机关，在中央的直接领导下，与中央其他有关部门一起承担着贯彻落实“一国两制”方针和《基本法》，支持香港特区政府依法施政，维护香港地区长期繁荣和稳定的光荣使命。我办的主要职责包括：联系外交部驻港特派员公署和解放军驻港部队；联系和协助内地有关部门管理在港中资机构；促进香港与内地之间的经济、教育、科学、文化、体育等领域的交流与合作，联系香港社会各届人士，增进内地与香港之间的交往，反映香港居民对内地的意见；处理有关涉台事务；承办中央交办的其他事项。
目前，我办机关在香港设有十多个部门，在内地还设有广东联络部（地点在广州）、北京办事处、深圳办事处等三个办事机构。我办在港干部中除了部分当地人员外，大部分根据中央有关规定，从中央国家机关、有关省市和我办内地三个办事机构中选调。为了不断增添新鲜血液，保持干部队伍的生机与活力，建设一支长期从事“一国两制”事业的高素质干部队伍，近年来，我办通过内地办事机构陆续招录了几十位优秀的应届毕业生。他们在内地办事机构经过一段时间的培训、锻炼后，不少已经到港工作，成为我办在港干部队伍的生力军。
 
二、招录计划
2006年，我办计划从北京、上海、广州、武汉等地十余所重点高校中招录公务员20名，其中广东联络部10名，深圳办事处10名。
 
三、报考条件
1.符合国家公务员报考条件（参见国家人事部相关规定）
2.中共党员
3.硕士研究生以上学历
4.英语或粤语熟练者优先录用。
5.专业方向及人数：国际法、宪法和其他法学类专业共12名，其余8名从政治学、社会学、经济学、计算机网络、新闻传媒、人力资源管理、党建等专业中择优招录。
 
四、招录流程
我办2006年度招录工作采用特殊招考方式，不在网上公开报名。经资格审查后，参加2006年中央、国家机关统一组织的公共科目笔试。
招录时间及流程如下：
9月12日－9月20日    收集简历等
10月1日－10月10日   据材料筛选、资格审查
10月11日－10月14日   通知符合条件考生参加公共科目笔试
 
五、提交材料要求
请报名同学于9月20日晚6：00前到就业中心高然老师处提交以下材料：
1、            本人身份证复印件1份
2、            近期免冠一寸彩照2张
3、            考试报名登记表
4、            学校有关推荐材料
5、            其他能反映本人工作学习经历、学习成绩、特长的详细材料。
注意事项：
1、拟报考同学请直接下载打印《报名推荐表》、《考试报名登记表》（其中姓名、身份证号要与身份证一致，填写准确；“报考部门”请注明“中联办广东联络部”或“中联办深圳办事处”，“考试地区”按拟参加考试的城市填写）。按规定，参加全国公务员考试的报考人员只能报一个单位。
2、报考人员将自行参加中组部、国家人事部统一组织的公共科目笔试，请随时注意查询中组部、国家人事部发布的2006年中央、国家机关录用考试公告，并登录国家人事部网站查询笔试有关具体要求。报名序号将请有关高校直接通知本人。
3、公共科目笔试结束后，由中组部和国家人事部确定笔试合格分数线，我办将在笔试合格人员中，按照笔试总成绩从高到低的顺序，按计划录用人数3倍的比例确定参加面试的人选。面试时间另行通知。
