Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8DBjcBs019375
	for <hua@ccert.edu.cn>; Wed, 14 Sep 2005 14:50:36 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j8DBvX9O027848
	for <hua@ccert.edu.cn>; Wed, 14 Sep 2005 15:02:31 +0800 (CST)
Message-Id: <200509131157.j8DBvX9O027848@sea.net.edu.cn>
Received: from unknown (HELO tunoc1a645037e) (tunoc@59.66.66.12)
  by localhost with SMTP; Wed, 14 Sep 2005 06:44:48 -0000
From: "zhan" <zhan@mail.tsinghua.edu.cn>
To: hua@ccert.edu.cn
Cc: <gu@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?UmU6IMfrzsrO0rjD1/bKssO0o78=?=
Date: Wed, 14 Sep 2005 15:02:26 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_0003_01C5B89D.5E888A30"
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.5510
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180
Thread-Index: AcW4WlAIlihN6fNBTAmpouVXjvMyiQ==

仅就你所述情况判断，只能是因为你弟媳挣的多。
现在家庭里面谁挣钱多谁就有话语权，这个貌似是没办法的事情，人都是势利的...
别说公婆了，就是自己父母也希望孩子能多挣点啊，正常
     标  题: 请问我该做什么？
     
     知道家版不爱看长文，细节留到下篇，这里只给摘要。
     我兄弟二人，父母住得近常来。我和我弟收入差不多，但是我老婆
     因为在高校当老师，收入比在外企的弟媳差不少。我老婆很贤惠，
     操持家务，还做得一手好菜；我弟媳在家务方面很懒，家里很脏，
     从来不做饭。
     我曾经以为父母应该是喜欢我老婆的，这样才是传统的好媳妇。但是
     我错了。
     虽然我父母一向声称他们是“一碗水端平”的，实际上在结婚彩礼、
     买房时“借”给我们的钱方面，确实也是这么做的。但问题是，在
     日常的生活中，却无处不表现出对我弟媳的偏爱。
     老婆虽然不是小心眼，但是日积月累的心里总是难免不好受，现在
     几年下来已经接近爆发了。请问，我该怎么办？
     其实我父母还是不错的了，生活上很少干涉我们，也从来不问我们
     要钱（当然遇到日子送点心意是不可避免的），但是老这样，放我
     身上我也受不了。
     我试图安抚老婆，说他们养大我也不容易，一年毕竟在这里呆的时间
     还是少数，忍忍？结果现在这样的话已经不管用了，老婆尖锐地指出：
     你这种做法就和家版上废物老公们的做法一样！我一下子呆住了。
     曾几何时，我是最逼视这种只让自己老婆退让的老公的。
     请问我该怎么办？
     最讨厌马甲发文，发了就跑的。我会尽量在线和大家讨论，回答问题。
     
     --
     
