Received: from mailb.dlut.edu.cn (mailb.dlut.edu.cn [202.118.66.72])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8C79WGx009045
	for <yun@ccert.edu.cn>; Wed, 14 Sep 2005 17:57:19 +0800 (CST)
Received: by mailb.dlut.edu.cn (Postfix, from userid 1001)
	id BBBF271182F; Wed, 14 Sep 2005 18:09:18 +0800 (CST)
Received: from lucky (unknown [210.30.16.66])
	by mailb.dlut.edu.cn (Postfix) with ESMTP id 3284B6BF956
	for <yun@ccert.edu.cn>; Wed, 14 Sep 2005 18:09:17 +0800 (CST)
Message-ID: <01d901c5b76a$9802e4b0$42101ed2@test.dlut.com>
From: =?gb2312?B?1cXP/r6w?= <zhao@dlut.edu.cn>
To: yun@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEguPpiZsy419S8urXEuf3IpQ==?=
Date: Wed, 14 Sep 2005 18:09:16 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_01D6_01C5B7AD.A60E56F0"
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2800.1506
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1506

给bf的一封信，写完觉得好沉重，
一个一直非常爱我的人，
不知道告诉他这些事情，会不会让他很难过
可是如果没有告诉他，我会觉得自己不诚实
//
发觉跟你一起以来，自己的脾气越来越坏了
有时候即使是一点点的小玩笑，也会想得太严重
以前我身边几乎没有可以谈得上相知的朋友，
甚至没有交往比较频繁的普通朋友
不要怪我总是把自己与人隔离开来，不会去发现别人的好处
小学时有过一个比较投机的朋友，同桌，
后来一起上同一所初中，关系还是很好
可是等上了高中，才发觉原来志趣，性格都是那么不合
默默的分开，异常的遗憾
我有过几次网恋，只是从来不向外人提起
每一次交往，都像祥林嫂那样跟人先提师兄的事情，那样遥无期的暗恋
那样子一点点害我到这地步
每一次都很疯狂，连对方的样子都没见过，没有听过他们的声音
只是在论坛上聊了不到5次，甚至不问对方年龄，名姓，便告诉他我很喜欢他
只是无一例外，他们都是清华的，因为那个园子里曾住过我恋了许久的人
每一次都很崩溃，因为没有人接受这样的爱，无论我用怎样的文字试图打动他
有人告诉我单恋是一种畸形的恋爱，有人则说我太小，不懂的事情太多，
我都不管，那个时候坚持于我来说只是一种麻木的举动
我又何尝不知道自己并非喜欢那个陌生的让我害怕的人
而是痴迷于那种我曾经如此想念却永远无法得到的感觉
每一次对他们说我放弃了，然后又神经质般的质问他们，为什么一切都那么残忍。。。
仿佛要将所有罪责在那瞬间追究
每一次都用一个同样的化名：xer
。。。 。。。
这是我的过去，令人心碎的过去
有人告诉我那些过去不算是阴影，我只是苦笑。。。
告诉他们，生活里的很多事情，如多米诺骨牌
一张牌倒了，令我悲痛无比，而更让我心痛的是
紧接着后来无可阻挡的是
许多骨牌也纷纷倒下。。
