Received: from sendmail.iclp.com.hk (sendmail.iclp.com.hk [203.193.56.98])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8D9HfCC018617
	for <hua@ccert.edu.cn>; Wed, 14 Sep 2005 17:57:53 +0800 (CST)
Received: from ebpc1 ([192.168.17.111])
	by sendmail.iclp.com.hk (8.11.6/8.11.6) with SMTP id j8DNBbb24415
	for <hua@ccert.edu.cn>; Wed, 14 Sep 2005 18:51:44 -0500
thread-index: AcW4RY0OBhyKhSqsSemwSUmiAKaPGg==
Thread-Topic: =?gb2312?B?SnVuaXBlcs34wue5q8u+0dC+v7rNvczT/bv6ubnNqNG2MjAwNcTqOdTC?=
Reply-To: <hua@apac-juniper.net>
From: "hua" <hua@apac-juniper.net>
To: hua@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgwO6wvbG+1MIyMcjVvau3w7Tzwr0gsbG088flu6q4tLWp0d29siDE2sjd1/bs+Nfayr21xLC1
yr4=?=
Date: Wed, 14 Sep 2005 18:08:54 +0800
Message-ID: <8c3801c5b845$8d1d0270$6f11a8c0@ebpc1>
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_8C39_01C5B888.9B404270"
Content-Transfer-Encoding: 7bit
X-Mailer: Microsoft CDO for Exchange 2000
Content-Class: urn:content-classes:message
Importance: normal
Priority: normal
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1506

 
www.XINHUANET.com　　2005年09月13日 08:40:27　　来源：中国台湾网 
 【字体：大 中 小】 【打印本稿】 【读后感言】 【进入论坛】 【推荐    】 
 【关闭】 
    台湾历史学家、作家、当代著名学者李敖将于本月19日启程赴北京、上海和香港进行为期12天的“神州文化之旅”。这是李敖阔别大陆56年后的首次重返，他将应邀在三所著名大学进行演讲和座谈。 
    据港媒报道，李敖12日下午在台北举行大陆之行记者会，并在香港、北京通过视像连线设立分会场，即时接受三地记者的提问，这是两岸三地第一次采用视像连线的方式举办新闻发布会。 
    在当天的记者会上，李敖郑重地拿出一张文字稿宣读：“我在台北住了五十六年，一天也没离开，从没出国、现在去大陆还是没出国；大陆是中国的一部分，台湾是中国的一部分，台湾也是我的故乡，所以去大陆不是那种回到故乡的感觉，这跟别人绝对不同；不是怀乡，没有乡愁，不是近乡，没有情怯，不是还乡，没有哭泣，不是林黛玉，没有眼泪。” 
    据悉，李敖此行的主要活动有：9月21日上午在北京大学演讲座谈；9月23日上午在清华大学进行学术讲座；9月24日上午到凤凰网与网友和观众视频聊天；9月26日上午在复旦大学进行学术讲座。此外，李敖还将于9月27日、28日，分别在上海和香港召开记者会。在北京期间，李敖还将参观一些文化名胜。 
    李敖对自己的大学演讲内容大卖关子，只愿给记者一些禅宗式的暗示：“春秋笔法，以身试法，现身说法，登坛作法，拿出办法……” 
    李敖强调，他希望不是以客人的身份、而是自己人的身份回北京、上海；像北京大学为前来演讲的克林顿、连战铺红地毯迎接，希望他这次就免了。 
    至于这一趟到大陆去最想见和最不想见的人，李敖说，他最想见的是目前还健在的两位相处了六年的小学老师，还有十多位小学同学；至于最不想见的人，目前还想不出来，所以还无法点名批判。 
    对于此行希望有什么收获，李敖说，希望此行能让大陆见识见识，台湾有李敖这种货色；也使台湾了解到，台湾要有一些高人去大陆，减少台湾对大陆因为误会而产生的不愉快，而李敖应该是最理想的人。 
    1935年出生于哈尔滨的李敖，2岁时随家迁往北京，1949年乘船离开大陆到台湾，56年来再未离开过台湾。他的文章犀利、尖锐、诙谐、敢爱敢恨、嬉笑怒骂，贯之以严谨的治学精神和丰富的历史知识，在全球华人中享有盛誉，而西方传媒则称其为“中国近代最杰出的评论家”。（言恒） 
 
