Received: from sendmail.iclp.com.hk (sendmail.iclp.com.hk [203.193.56.98])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8D9HfCC018617
	for <jin@ccert.edu.cn>; Wed, 14 Sep 2005 18:03:53 +0800 (CST)
Received: from ebpc1 ([192.168.17.111])
	by sendmail.iclp.com.hk (8.11.6/8.11.6) with SMTP id j8DNBbb24415
	for <jin@ccert.edu.cn>; Wed, 14 Sep 2005 18:57:44 -0500
thread-index: AcW4RY0OBhyKhSqsSemwSUmiAKaPGg==
Thread-Topic: =?gb2312?B?SnVuaXBlcs34wue5q8u+0dC+v7rNvczT/bv6ubnNqNG2MjAwNcTqOdTC?=
Reply-To: <zhan@apac-juniper.net>
From: "zhan" <zhan@apac-juniper.net>
To: jin@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6IKGwus3FqbTlR0fMuMG1sK61xLGvsKehsS0tu9i4tLXEu9i4tA==?=
Date: Wed, 14 Sep 2005 18:14:54 +0800
Message-ID: <8c3801c5b845$8d1d0270$6f11a8c0@ebpc1>
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_8C39_01C5B888.9B404270"
Content-Transfer-Encoding: 7bit
X-Mailer: Microsoft CDO for Exchange 2000
Content-Class: urn:content-classes:message
Importance: normal
Priority: normal
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1506

    其实我只是个看客，与你回的这个id并无关系。
只想说，其实真正的爱情与有没有钱真的没有关系。
    我和我家那位谈恋爱的时候，我刚工作，只有700元的工资，他还在读书。
从认识他开始我们就没有去过饭馆，只在食堂吃饭，更多的时候是在我的
集体宿舍一起做饭吃。那时候，宿舍里住3个人，连吃饭都要坐到别人的床
上的。
    后来在认识1年后结了婚。只是把两个人的铺盖放到一起就是结婚了。没有
办婚礼。不是办不起（因为我们两家的经济条件不是太差），而是不喜欢。不喜欢那种
满眼都是不认识的人，而且还要父母操劳的烦琐仪式。后来丈夫工作了，工作很辛苦，
工资也不高。还是住集体宿舍，还是没有一样家具，唯二的电器是一台微波炉（同学
送的）和一台旧冰箱（老师借的，后来又收回了）。但是两个人在一起依然是甜蜜
幸福的。有时候别人送一个柿子，两个人都要留到对方回来才肯一起吃。那种感觉
现在想来都会微笑起来。丈夫没有什么别的爱好，不喜欢唱歌，不会跳舞，不会画画，
可以说什么都不会。在不熟悉的人面前也没有话说，但是他人真的是非常好，非常公平
客观的一个人。有什么事情总是能够合情合理地分析给你，思路很清晰。总是能很好的
照顾别人。虽然我生病的时候没有陪我去过医院。
    丈夫的同学工资很高很高。但是丈夫说，每个人工资背后的辛苦不是每个妻子都
能理解的。所以，我觉得只要两个人在一起和和美美，丈夫能基本按时回家，能很爱
很爱（而且是只爱）自己的妻子和孩子，那就是一个家庭追求的最圆满境界了。那些
高收入的人未必能收获高质量的家庭美满的。
    穷，不是扼杀爱情的最终因素。关键是有没有惦念对方并能表达出来的心，还有
就是两个人的沟通和畅通无阻的交流。当然这些是以相同的生活价值观念和家庭观念
为前提的。
    前面有人说“2000元结个**的婚？！”其实，结婚是爱情的最终归属，也是两个人
对爱情的肯定和信心。这和多少钱有什么关系？大富贵的日子能过，平淡的生活也能过。
这才是真正稳定的爱情啊。其实两个人从一穷二白开始，共同奋斗和努力，物质生活
提高了，感情生活也会更稳定。当然，绝对不能以纯粹的赚钱为生活的目标。
 
     那你现在还谈着穷的恋爱么
     如果你指责她，看看你自己
