Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8EBMZaM026296
	for <yana@ccert.edu.cn>; Wed, 14 Sep 2005 18:37:06 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Wed, 14 Sep 2005 18:30:48 +0800
Message-ID: <326696577.15347@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Wed, 14 Sep 2005 18:30:48 +0800
Message-ID: <326696577.15331@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 59.66.66.12 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Wed, 14 Sep 2005 18:30:48 +0800
From: hong@mail.tsinghua.edu.cn
To: yana@ccert.edu.cn
Date: Wed, 14 Sep 2005 18:30:48 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?UmU6IEdHttTO0rrcwOS1raOsuMOyu7jDt8XG+g==?=
Content-Type: text/plain

就我自己跟几任女友的交往过程来看，冷淡往往就是不够喜欢的自然表现。也许心里对她还是有感情的，但确实是没有在一起相处特别快乐，特别喜欢和她在一起这样的感觉才会冷淡的。如果特别喜欢她，会自然的想多和她在一起，会依依不舍，会特别温柔
过去我也以为自己是一个特别冷淡的人，对第一个女朋友，每次接她的电话和短信还有被迫打过去的时候都特别烦，说怎么这样啊，她成天说我冷淡、粗心，我觉得也许自己就这样了。对现在的mm，是每天都盼着和她联系的时候，更不要说在一起了，她天天说我温柔体贴细心。现在想想确实是不喜欢第一个，特别喜欢现在这个。对那个我跑趟外经贸都觉得好远好远再不要有下次了，现在我都恨不得跑到西安去。
这就是爱的力量，喜欢她，自然希望一直在她身边。暂时的一次两次冷淡可能有特殊原因心
情不好啊什么的，但长久的感觉一定是爱的表现。
还是那句话，如果对你一直很冷淡，说明他也许对你还是有感情的甚至比较深，但缺乏特别喜欢在一起的喜欢和快乐。至于爱，这就要由每个人对爱的定义决定了，见仁见智
     同道中人啊
