Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7UNMoHg011058
	for <lin@ccert.edu.cn>; Thu, 1 Sep 2005 07:39:03 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Thu, 1 Sep 2005 07:41:08 +0800
Message-ID: <325444295.10797@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Thu, 1 Sep 2005 07:41:08 +0800
Message-ID: <325444295.10780@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 59.66.66.12 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Thu, 1 Sep 2005 07:41:08 +0800
From: lian@mail.tsinghua.edu.cn
To: lin@ccert.edu.cn
Date: Thu, 1 Sep 2005 07:41:08 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?UmU6INK7ts6/zLnHw/rQxLXEsK7H6cDrztLUtsil?=
Content-Type: text/plain

你一面去背着他们恋爱，不要分手。
一面去灌输你妈妈一些东西，让她意识到自己这么做是不对的！
如果你不反抗，结局就是一生幸福的灭亡，不是危言耸听，就是这样的！
强烈建议看看心理学书籍！
毕淑敏《心灵七游戏》里面有一句话“父母也是会伤害人的”
这话说的非常好！
她认为天底下工作也好，驾驶也好，都有各种考试来检验，唯独为人父母，根本没有
什么测试来检验一个人是不是合格的，可以做父母的。
所以说，父母也不一定都是合格的。
每个父母都有一些错误的观念，试着说服他们接受你，不要一味的顺从。
你爱他们，但是不等于把自己的人生全部交给他们，你是独立的人，记住你是独立的！
     我说的都是真的，其实现在心里很乱很乱，可能版上的人都会骂我没有出息的
     自己爱的人都要放弃，可是我妈就是这样的，为了这件事都和家里闹翻了
     可我妈身体很不好，经不起折腾，虽然在大家看来找女朋友是很正常的事情 
