Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7UBi4GK007631
	for <yu@ccert.edu.cn>; Thu, 1 Sep 2005 08:06:51 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j7UBuk3X020990
	for <yu@ccert.edu.cn>; Thu, 1 Sep 2005 08:19:33 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Thu, 1 Sep 2005 08:09:12 +0800
Message-ID: <325402385.30647@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 166.111.125.2 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Thu, 1 Sep 2005 08:09:12 +0800
From: gao@mail.tsinghua.edu.cn
To: yu@ccert.edu.cn
Date: Thu, 1 Sep 2005 08:09:12 +0800
Reply-To: gao@mail.tsinghua.edu.cn
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEgW9SttLRdyc+127XEs+i2+aOtsafXxbCux+nX3734u+nS9qOozuWjqQ==?=
Content-Type: text/plain

（五）滋养在红玫瑰和情书里的爱情
如果有人问我，我最需要什么，我会毫不犹豫的回答：爱情。
我美丽，因为爱情，我绽放，因为爱情，我枯萎，也因为爱情。
我是那种善感的女孩，为爱喜，为爱悲。生来就是为了爱活着的。
我很感谢兔子，在我失落的时候，缺少爱情的时候，走近我，给了我这朵小花继续生存的养分。我比兔子小不到6岁，在兔子眼里，我就是个涉世不深的小丫头，于是，就有了之后我们恋爱时的爱称，有了我id里的昵称：“丫头”。兔子直到现在也是如此称呼我的：）
很多杂志和网络都在说办公室爱情的弊病和麻烦。虽然我们不在一个办公室，但是我们同样面临着种种危机和隐患。更多的是不便。
兔子知道我喜欢玫瑰，红玫瑰，于是常常定花给我，我的办公桌上也少不了花，常常是一束枯了，另一束就会接踵而来。我不可否认，我是无法抗拒的，面对着火红的鲜花，我的心也在慢慢燃烧，慢慢恢复温暖。
兔子很有耐性，他小心翼翼的陪伴着我，听我诉说旧事，听我唠叨往日，听我哭泣，逗我欢笑。兔子的工作也很辛苦，但是他常常在夜里和我打电话，夜里三四点，我们的声音伴随着马路旁车子的行驶声一起歌唱。
直到现在，我依然很谢谢他，他不仅先给了我爱，更先给了我关怀。我想，即使我没有走到他身边，那个时候的他，也一定不会放开我的手。
我想，吸引我的，首先就是他的热心和爱心吧。
不记得是在哪天哪月，我终于在有条件的情况下答应了兔子，做他的女朋友。这个条件就是：他需要写完99封情书。
可怜的兔兔，我那个时候怎么忍心提这么“残忍”的要求？
可是他笑着答应了，于是，开始了情书旅程。
每一封情书，都厚厚的，带着兔子满腔的情意，扑面而来。从来不知道，那么男人的兔子也会为了我买彩色的信纸写信，兔子浑厚刚劲的字体吸引着我，里面的内容更吸引着我。现在，那些可以盛满一抽屉的情书就静静的躺在我面前，被我一遍又一遍的回味着，让我感动着。
在这样一个通讯发达的社会里，我依旧能拥有一份朴实、“古老”的书信爱情，啊，谢谢你，我的兔子，我的老公！～
