Received: from jdl.ac.cn ([159.226.42.8])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7U1PmpO004160
	for <zhao@ccert.edu.cn>; Wed, 31 Aug 2005 19:01:07 +0800 (CST)
Received: (qmail 858 invoked from network); Wed, 31 Aug 2005 11:12:44 -0000
Received: from unknown (HELO d47db5334f2a479) (192.168.0.233)
  by 159.226.42.8 with SMTP; Wed, 31 Aug 2005 11:12:43 -0000
Message-ID: <000701c5ad03$b6eade80$e900a8c0@d47db5334f2a479>
From: "chen" <chen@jdl.ac.cn>
To: zhao@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgSE9ORVksxOPKx87StcTM7Mq5?=
Date: Wed, 31 Aug 2005 19:15:09 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2800.1506
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1506

2005/09/01
    清晨，当第一缕骄阳透过窗户照射在我身上，我从睡梦中醒来。听到鸟儿婉转的歌声，闻到花儿醉人的清香。心中突然有份莫名的感动。
    
    昨天夜里，我梦见自己刚出生就被扔在一艘大船上。船上一个好心的工人收养了我，我每天看海上日出，听大海歌声。有一天我从一扇从没注意过的门偷偷进了金碧辉煌的头等舱，我在大厅的钢琴上奏响生命里的第一首曲子。琴键像久违的好友，乐声像波涛像清风像雾霭像飞鸟，而我的心在琴声中飞扬。曲毕，我看到周围许多惊讶的眼神，船长也在其中。自此，我开始成为这架钢琴的主人，每天为客人们弹曲，客人们总为我喝彩，在我的乐声中尽情跳舞欢歌。我随船经过无数个国家和城市，但我从未上过岸。生活总是在新旧旅客中交替而过，我最好的朋友也只是大海和88颗琴键。
    有一天，大海上下着迷蒙的细雨，透过大厅的玻璃窗，我看到你独自站在露台上，右手撑一把黑伞，左手插在裤兜，望着海最遥远的地方，神情像是在怀旧。在迷蒙细雨中，我看不到你的脸，可我觉得我们像远古时代认识的一对儿，约好在很多很多年以后的这一天见面。我的手指轻轻在琴键上滑动，乐声像清泉像浪花像浮云像情人间的呼唤和呢喃。你轻转声，似乎听到我琴声中的柔情似水，似乎看到大玻璃窗后朦胧的我。于是你收起伞，推开门，走进大厅，我的琴声随着你的脚步有节奏的欢快的跳动。你站在不远的地方静静的静静的听着，眼里闪着泪花。你在我悠扬的琴声中说：“原来，你在这里”。“我一直就在这里，等你”我说，手指滑过琴键时我听到自己心跳的声音，我感到所有的一切都不重要，除了你。你走向前来，把我紧紧拥抱，我感受到你的力量你的心跳。我也紧紧拥抱你，静静的深深的呼吸，看到细雨依然迷蒙，白纱帘和我的裙摆在清风中同一方向摇曳。
    第二天起，我们开始形影不离。我们一起看血红的太阳从大海中央升起，看海燕在蓝色的天空中盘旋，看浪花在波涛中跳舞，看海洋在悲喜中变色。我还每天弹琴，琴声总随着你的声音、眼神或心事而转变。你不太爱说话，当别人在我的琴声中跳舞欢歌，你总是坐在一个靠窗的角落，喝一杯咖啡，抽一根烟，静静的听我的琴声。有时我也跳舞，在朝阳升起时跳，也在夕阳沉落时跳。你从来不问我“要不要去看看岸上的景色和喧嚣城市里的灯红酒绿”,我也从来不问你“从哪来”。我们携手看每一批乘客到来离开，但从来不觉得羡慕，似乎别人的生活跟我们无关。我们，像被世界遗忘的人；我们，也像主动遗忘了世界。
    在四季交替中，我看到了你头上偷偷长出来的白发，而你也看到了我不知何时长出来的皱纹。我说你的白发很漂亮，你说我的皱纹像我的琴声一样弯曲、动人。
    有一天，像第一次见到你一样下着迷蒙的雨，你紧紧拥抱我，深沉的呼吸。说“亲爱的，谢谢你给我弹奏那么多生命的乐曲，但我得去看一个人，她等我已经很久了。我们一定会再见，对吗？”“Honey,我从来没有录制过自己的音乐，除了这一张。是我第一次见到你时弹的曲子《柔情似水》，带上它，就会找到幸福的影子。”
    看着你离去，渐渐消失在细雨中。我突然发现：船，老了；琴，旧了；我，也老了。只剩回忆，在海风中飞扬......
     
