Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7TBk4ZV032766
	for <lian@ccert.edu.cn>; Thu, 1 Sep 2005 09:05:13 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Thu, 1 Sep 2005 09:08:05 +0800
Message-ID: <325316137.17630@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Thu, 1 Sep 2005 09:08:05 +0800
Message-ID: <325316137.26108@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from unknown (HELO mta0.tsinghua.edu.cn) (166.111.8.20)
 by 166.111.8.18 with SMTP; Thu, 1 Sep 2005 09:08:05 +0800
X-MAILFROM: <tunoc1@mails.tsinghua.edu.cn>
X-RCPTTO: <tunet@tsinghua.edu.cn>
X-FROMIP: 166.111.8.16
Received: from mails.tsinghua.edu.cn (166.111.8.16)
  by localhost with SMTP; Thu, 1 Sep 2005 01:01:28 -0000
Received: (eyou send program); Thu, 1 Sep 2005 08:53:38 +0800
Message-ID: <325315270.02197@mails.tsinghua.edu.cn>
Received: from 59.66.66.12 by mails.tsinghua.edu.cn with HTTP; Thu, 1 Sep 2005 08:53:38 +0800
From: gong@mails.tsinghua.edu.cn
To: lian@ccert.edu.cn
Cc: zhao@ccert.edu.cn
Date: Thu, 1 Sep 2005 08:53:38 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEgW7rPvK9dIM27yLu+9bXDus3L+7XEvNvWtbnbsu6x8LrctPMsutzT9MPGLLjD1PXDtLDs?=
Content-Type: text/plain

☆─────────────────────────────────────☆
   egote (蓝色月光) (Tue Aug 30 00:01:16 2005):
和BF在一起一年多了,也会说起结婚什么的事情,我也觉得自己对这段感情很看重,虽然在一起这么长时间,闹过很多矛盾,可是每次我都很快就放下了,都在心里为他开脱,因为觉得自己对他的感情很深.
可是最近我却总是心神不宁的,因为他想要的生活和我想要的生活并不同.他是一个很理想化的人,一心只想做学问,找工作的时候别人都着急的时候,他却早早的找了一个待遇前途都不是很好的地方,因为很清闲,他说可以多看看书.他选择工作的时候我没有多说什么,我觉得应该尊重他的选择,但我的心里并不是很高兴,觉得这样做对他自己对我对他的家里都不太负责任,毕竟已经研究生毕业了.
而我因为家里条件不是很好,上了这么多年的学,已经把家里的积蓄花的差不多了,老爸现在还给别人打工,一个月就挣几百块钱,所以想赶紧毕业,找一份不错的工作,和老公在一起踏踏实实的工作、生活、奋斗，让家里人过的好一点，他家里条件也很一般，他现在毕业了，各种开销很大，可能还要家里资助他一点。
我并不是不相信他，而是还有一些现实的问题，比如我比他大，他本身上学就早，所以现在年纪还算小，他可以不用考虑什么，即使两年时间过去了，他继续上学深造或者出国都没有什么问题，可是我却不行，我上学之前本来就已经耽误了两年时间，看着以前的同学都在为自己的生活而奋斗的时候有时会有一种怕怕的感觉，现在只有自己还在一事无成。而每次和他说起的时候，他总是说会好的会好的，但是，在他的日历表上那也许是十年八年的事情，而那时的我早已经是一个人到中年了。
我的心里面有点迷茫，也许有人要拍我，说我太过于现实，我承认我考虑这个问题的时候是有些现实的，但是每个人的情况不同，我不可能一点顾虑都没有，而且我不可能放下父母不管，他心里面只有他的想法，却从来没有想过我的实际情况是什么样的，我该怎么做呢？
☆─────────────────────────────────────☆
   mist2000 (罐罐*幸福，美不胜收) (Tue Aug 30 00:03:35 2005):
不明白你要说啥
江山易改，本性难移
你要是想抽身还来得及，
     和BF在一起一年多了,也会说起结婚什么的事情,我也觉得自己对这段感情很看重,虽然在一起这么长时间,闹过很多矛盾,可是每次我都很快就放下了,都在心里为他开脱,因为觉得自己对他的感情很深.
     可是最近我却总是心神不宁的,因为他想要的生活和我想要的生活并不同.他是一个很理想化的人,一心只想做学问,找工作的时候别人都着急的时候,他却早早的找了一个待遇前途都不是很好的地方,因为很清闲,他说可以多看看书.他选择工作的时候我没有多说什么,我觉得应该尊重他的