Received: from jdl.ac.cn ([159.226.42.8])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7U2OGpf004571
	for <long@ccert.edu.cn>; Thu, 1 Sep 2005 09:15:08 +0800 (CST)
Received: (qmail 5721 invoked from network); Thu, 1 Sep 2005 01:26:48 -0000
Received: from unknown (HELO d47db5334f2a479) (192.168.0.233)
  by 159.226.42.8 with SMTP; Thu, 1 Sep 2005 01:26:47 -0000
Message-ID: <001101c5ad0b$dfe7c0c0$e900a8c0@d47db5334f2a479>
From: "jin" <jin@jdl.ac.cn>
To: long@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgvffS1LTLzsTP17j4oaqhqs7S1+7X7tDEsK61xMWuyMu8sMv509C1xMG1yMujqNeq1NijqQ==?=
Date: Thu, 1 Sep 2005 09:29:07 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2800.1506
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1506

100个人里面有1个人说，你是在考验我们的爱情，我现在与你的意见一致，他和我一样
傻。
你对得起这份爱吗，你还觉得你是认真的吗，你假前可以和张亲密不单，你转眼就和张
分手，任我给你发百千条短信，你一个都不回复，绝情之极，天下无双。
我始终不知道你为什么要和我分手。你要我瘦，我可以一个月为你减掉40斤，你要我温
柔，这个漫长的假期我也学会了很多甜言蜜语，学会了很多浪漫的事，浪漫是一辈子都
记得的，浪漫是出轨的，是冒险的，甜言蜜语是不实在不真实的，但是张，全都学会了
，你说我的肩膀很好看，要是锁骨再明显一些就好了，我做到了，我现在的锁骨实在是
太明显了，你要我剪掉一只眼睫毛，我也剪了，你要我走路不要含胸，我也可以做到，
还有，我也做到了烟酒不沾，你说我欲望很强烈，担心我假期沾花惹草，我笑，我当然
不会，而且说了为你守身如玉，我也做到了，当我做到这一切，你却不要我了。在这一
刻，我觉得最可怜的其实是我自己，在这个世界，什么都可以买保险，惟独爱情没有。
有人告诉我，女人要全世界的人都知道有一个男人，可以放下自己所有的尊严，全心全
意地爱她。在这段日子里，我反省过自己的问题，知道了很多事，恋爱会结束，经历却
留下，每一段恋爱只要在心里面，就已经是天长地久。今天晚上，我想跟你说，我们正
式分手
你说你要自由，自由也有很多种选择，我也可以给你，你之前为什么不是自由的呢，你
也很自由，你去北师我还是让你去了，你想一个人自习，我会在你自习完，送桃子给你
吃，你想去雍和宫，我们马上去西直门做地铁，你突然想吃什么了，张都会细心的问你
，然后和你一起腐败，只是你依然觉得不够自由…
你说你回到福建老家感到清醒了，所以要和我分手，我就傻傻地相信你走之前说的“我
们要经历两个月漫长的思念了”，你抱着我“狂亲亲”，要吻个够，然后回到家就发短
信和我分手，我才会又那么蠢的方式留下你，我也回到了家乡，家乡反而让我更加坚定
一个男人的责任，一心一意地爱着他心爱的女人，体贴柔情，给她幸福！我想知道你问
我要不要做你的男朋友的时候，你是清醒的吗，6个月你都是不清醒的吗，我觉得你很
清醒，你一遍又一遍的问我们的将来，一遍又一遍的问我家人是否知道你，一次又一次
的和我分手，而我一次又一次地用尽全力去挽留你…
你说我们不合适，我知道这不过是你的借口，当爱情已经有了默契，你却恨绝地蔑杀了
它。你知道吗，无论多大的风浪，我都照旧下海游泳，因为我的心里只有你，为了你，
我什么都可以做到，浪实在太大，我就跑步、打拳击，脚底不知起了多少个水泡。每次
游完泳回家，妈妈做再香的饭菜，我也是只吃一点点，妈妈看出了我在减肥，可是她的
心里却是酸酸的高兴。现在我按照你的要求从192斤减到152斤，把锁骨露出来了，有的
时候减的太过了，又是发烧又是拉肚子，不过精神很好，因为有我心爱的老婆。现在肚
子是向里凹的，你最讨厌的就是我的肚子，也剪了眼睫毛，温柔、甜言蜜语，无所不通
，你却要说我们不合适，我们没有任何感情了…
我为什么要录音呢，你说我的声音好听，我还特意为你去钱柜录音，回来发现录的不好
，很杂，所以我想在我们最甜蜜的时候录下来，你不是也听了好多次吗，你还早起又完
完整整的听了一遍，说“张，你的声音真的很好听呀”，其实，我录的另一个初衷，我
是一定要说出来的，虽谈不上什么忏悔，但至少问心无愧。记得五一时我去西安办事，
你听信谗言误会了我，要和我分手，任我去死，任我泡在学一楼下的大雨中，任我的脚
上的伤口被雨水泡开至今未有痊愈，任我血写遗书，任我下跪磕破额头，你都要和我分
手，四个小时后你下来了，我记得我用左手打了你一下，那也是我平生第一次打女人，
我悔恨不已，女人是用来疼用来爱用来宠用来珍惜的，我无比的悔恨！！后来你知道你
误会我了，你向我道歉，我也原谅你了，那时张的脚还是有伤，但是他还是背着他的亲
爱的一步步从苏州桥走到城乡超市，虽然他的脚有点痛，但心中却是无尽的甜蜜！我们
在紫藤园里谈的很晚很晚，你忽然回心转意了，要我抱你，要我吻你，可是我说，“在
你没有确定还是我的女朋友我是不会吻你的”，你说，“你还不快吻我，抱我，人家很
冷吗” 于是我深情的抱着你了，我们去了外面住了一夜，你要我用嘴喂你酒喝，你要
我唱歌给你听，你承诺，你会永远爱我，我相信你，因为你是我最亲爱的！然而第二天
你宿舍刘过生日，晚上你们吃完饭，你约我到初吻的地方，借着塔罗牌对我说，“对不
起，张，恐怕我要离开你了”。我忍不住双眼的泪水，擦干眼泪祝你幸福走了…
有一次，你和你宿舍的孙闹别扭了，你跑出来找我，让我再也不要打你宿舍电话，因为
那电话是孙买的，那电话很“脏”，我真的很想帮你们调解，不希望你住在一个大家不
是朋友的环境里，并且那会儿你的手机也没钱了，我就不知趣的打了你宿舍的电话，你
和我生气，以至说出“操，妈的，你不仁也别怪我无义，我们分手！”但还是我去挽留
你，因为我始终舍不得你，你知道吗，我不知你已经回到了宿舍，还傻傻的站在学二到
教一的路上，淋着冷雨等你…后来，你舍友见到了我，对你说了，你感动了，你才又会
在我的身边…
我还要想说的就是，在我的宿舍，在我不愿意的情况，你要了我，我最终都原谅了你，
但是，我不愿意去相信，你是玩我的，你说过你只是需要我的身体，你已经爽够了，任
凭我劝你，你都不听，所以，我录音了。但是，你是知道的，最终都不过是我们两个自
己听听罢了，我真能把它传到网上吗，它就能真能帮我再挽回你吗，不…不！男人和女
人分手，永远都是让人觉得男人坏！但我情愿做衰人，这样对别人好，自己也觉得舒服
。你如此绝决的和我分手，可是没过两天，你就和别的男人并肩走进留食…虽然他说他
是你的同学你的老乡，我早就知道你的这个老乡了，一路的问候着你…
早就把最真最真的心给了你，从前你还嫌不够，你知道吗，对你的爱是我这辈子最最认
真 最最动情 最最珍惜 最最小心翼翼的，付出了灵魂和整个心，但我还是失去了你。
100个人，99个开始为我加油，后来一个一个地比我还早地放弃了，只有我知道，此爱
至深，此情不渝。我在一个单亲的家庭中长大，对待感情，承认有点像你所说的，拿不
起也放不下，不过，这也只是对你，不是亲爱的你，我又何必呢…
记得我们一起翻进三座墙才进了人大，张让你踩在他的背上慢慢下来
记得张让你骑在你头上，在紫藤超市后面的树林里一圈一圈地走
记得我们一起去雍和宫烧香 
记得我们一起吃着烧烤，你喝着啤酒，我总是拿走你的酒，不让你这只小老鼠喝
记得你给我买了一条黑色的裤子，你不是很乐意我买，因为那时还扣不上扣，现在裤腰
要宽好多
记得我们一起买冰棍给天桥上的小妹妹
记得去当代六层的电梯，你总是要和张并排站着，你说你就是喜欢
记得你说等我的生日，我们一起去吃西门外的优力蛋糕
记得我们打赌那瓶酸奶放在校园的椅子上会不会丢 记得你开心的笑 你的眼睛眯成了一
线天 你还是说痛苦好多
记得你喜欢我睡在你身边，你写你的文字
记得你叫我老婆 我叫你老公
记得我喂你饭吃，可不知你喂我时，我真的觉得我是全世界最幸福的男人！
记得你说你要让我吃你们家乡的田鼠干
记得你要我陪你去司马台 陪你蹦极 一起去石景山游乐场
记得你陪着我写学年论文直到深夜 不时问我写了多少字
记得我们每次总是要点很多吃的
记得你那把可爱的透明的淡紫色的雨伞 差点留给了我
记得你不喜欢吃银耳
记得你喜欢吃粽子 喜欢艾玛尔 喜欢足球 喜欢喝茶 喜欢广玉兰 喜欢猫猫狗狗 喜欢旅
行 喜欢我教你游泳 喜欢蒙古的哑巴
记得我们的小兔子 我们把它安安静静地埋在静园
记得人大校园里的每一个角落 一点一滴 点点滴滴 都是挥不去的记忆 都是你给我的美
好的思念 
不舍得伤心，伤心怎将你抱起，不舍得开心，留来给你欢喜，以为斜阳定会升起，会令
奇迹感染你，差点为什么呼吸都忘记，也不舍弃。装饰的鲜花，一般都不会结果，休克
的躯体，能来给你生火，我用残余力气抚摸，证实你转身擦过，将生命承担不起的难过
放手给我。如今，思念，还可以有吗，也许相恋这条路，挤迫的怀抱，不够让我高攀进
内才摔倒，踏上分手这条路，才令我突然看到，你的天空宇宙只够我流泪，不可跳舞…
…
亲爱的，你可以不接我的电话，不回我的短信，希望你能看见我最后写给你的话，看见
我的心，希望有些爱，你真的不用害怕。再见了，祝你真的幸福！！这样，我也安心了
。
                                                ―――你初次叫的 张同学
　
附上我的亲爱的文字：
“他有一张让人印象模糊的脸  室友永远记不得他的样子   他有和煦美好的声腺   很
宽很宽的肩膀   穿衬衫的时候异常好看   虽然常常说他猥琐   可是他微笑的样子  
眼角眉梢  有着很让我心动的曲线   天真的宛如孩童
他会在上课的时候   悄悄坐在我的后两排   看我睡得不省人事  数着我旁边的男生  
一堂课瞄了我十眼   下课带我去吃煎饼  在天桥上放歌给我听   那个时候   我只希
望回学校的路漫长再漫长   长到天涯海角   不离不弃地走下去   
他会带我去买很奇怪的衣服   在大风的天气里  一路招摇的走回来   在我冻得浑身哆
嗦的时候 很得意的清算回头率  带着我去买包   因为是英格兰足球的牌子   因为是
欧文代言的  就买下了  好奢侈的 我从来没有背过如此金贵的背包  至今想起  依旧
是心疼得牙痒痒的
他带我去学游泳   可是或许我今生今世都没有学蛙泳的缘分了  最终只能在岸上  看
着他一遍一遍的游   在心里默默数着时间  四十秒  我一直都记得   
下鬼片给我看  口口声声地让我正视惨淡人生  直面淋漓鲜血  自己却躲在后面   偷
偷闭着眼睛   还总不让我转头去看他   号称是已经看过了   说office有鬼极其恐怖  
 可是我竟然没有感觉  我们毕竟是不同的人   一个对鬼片有阴影的家伙   说我的描
述不准确  
尊重他的意见   他是一个极其勇敢的人
习惯上厕所前洗手  ……”
