Received: from jdl.ac.cn ([159.226.42.8])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7U1PmpO004160
	for <qing@ccert.edu.cn>; Sat, 3 Sep 2005 04:48:56 +0800 (CST)
Received: (qmail 858 invoked from network); Fri, 2 Sep 2005 21:00:33 -0000
Received: from unknown (HELO d47db5334f2a479) (192.168.0.233)
  by 159.226.42.8 with SMTP; Fri, 2 Sep 2005 21:00:32 -0000
Message-ID: <000701c5ad03$b6eade80$e900a8c0@d47db5334f2a479>
From: "hou" <hou@jdl.ac.cn>
To: qing@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEg0MTB6cTBs6GjqDgqMzGho77F1MK+zdKqwLSho6Op?=
Date: Sat, 3 Sep 2005 05:02:58 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2800.1506
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1506

又过了一段时间仓促的日子。天气凉了下来。
heart发来了信，这一年的外游又来了。一恍惚，一年又一年。
水木慢慢地变得远了。文章数在后来的几个月没有太多的变化。定制里的版面偶尔去看看，那些那个时间里的朋友也渐渐地久不遇见，活跃着的id看上去陌生，说着与自己毫不相干的话题。我想，一些新的友谊或者故事在重复发生。生活总是这样来不及停顿地前仆后继。曾经一度这里是生活的大部分，如今便不是了。有些意义随着时间，变得淡薄，或者无所谓。然后新的生活开始。
新的生活开始了。这总是令人百感交集。这样一个下午，因为会议取消而无所事事的下午，我坐在安静的办公室里，在黑色的幕上试图敲些白色的字，试图写些安静的或许矫情的文字，试图解释被命运重新眷顾的感激的心情，试图回忆这些刚刚发生或者结束或者还在战斗的过程。但是总是开了个头，便无法继续下去。于是一遍一遍，写下标题，写下日期。然后取消。然后再写。
我想写些什么。记录一些事情。这样回顾起来，能够从中清楚地目睹自己如何地从悲伤里退了出来，然后遇见一个另外的人。然后相爱。然后很多意外纷踏而至，然后自己在一场战斗中的犹豫、顾虑，退让、争取，善良与残忍，歇斯底里但最后平息下来。那些关于人性的美与阴暗在夜里常常与我对视，我却常常逃避开来。你知道，我们慢慢地活得没那么有原则。
我不知道感谢什么，当我伸手时我仍然能握到他的手。一个看上去热情乐观的水瓶男人，一个常常会因为年轻而胃疼的水瓶男人，他很早地时候出现在我的生活，我们却不得相见。我们在完全交叉的生活圈里出没，相互想象，却还是没有遇见。那天晚上，在避风堂，那个女孩坐在我对面，用一直掩饰的轻松的语调和我聊天，她说，原来你就是cottonfield。是的。在很早之前，我们便彼此出现在对方的生活里。那个时候，又有谁能想象出如今的局面。那个时候，她偶尔点我的链接去我的blog权当娱乐消遣的时候，她肯定没有想到，后来的某天，我会这样的伤害她。而我，更是没有想到，这个在版面和我偶尔灌灌水，不知道什么原因偶尔发发邮件的水瓶男人，某天却真实地出现在我的生活，我揣着复杂地忐忑不安地心情把他介绍给家人，让他们接受。我们永远都不能成为比生活更好的编剧。历史的意外远远地超出了想象。
但是生活看上去这么完整。一些波澜不时兴起，但是仍然在平静的水底。那里因为紧紧密裹，而温暖，而安全。我们因为疲倦，而渴望平静。不被打扰。numb跟我讲过，人总是自私的。那个时候我因为她这么直接和坦率，而喜欢上她。那个时候我并不能认同。很久以后。我每天用大量的时间，关在屋子里，思考一些形而上的痛苦。然后。我放弃了。是的。人是自私的。所以，那个坐在我对面，我不能知道她的目的的女孩，我只能遗憾地告诉你，人都是自私的。我不能清晰地一点一点地罗列我的想法，所以，我不能一条一条地去对照着决定生活中哪些能做哪些不能做。我只能看到一个大的方向，然后，走过去，剩下的，顺其自然。
在很多事情之后。我变得深刻，并尖刻。并肤浅。并不知所终。这是目前我能给自己下的最客观的结论。但尽管如此，我仍然对幸福心怀不轨。并渴望甜而稳妥。那些关于美好的描述，仍然在心里，期待它们某天就真的变成了事实。可谁又知道呢？
聪明的，我们，只知道秋天来了。
每天上班，下班，在夜里下楼去便利店，然后带回来一罐可乐，或者啤酒。
然后。睡觉。
睡觉是逃避现实唯一的办法。
