Received: from 126.com (m31-131.126.com [220.181.31.131])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7VFZxNf015728
	for <zhong@ccert.edu.cn>; Sat, 3 Sep 2005 04:58:25 +0800 (CST)
MIME-Version: 1.0
Message-ID: <4315D151.000127.15265@m51.126.com>
Date: Sat, 3 Sep 2005 05:10:48 +0800 (CST)
From: "yan" <yan@126.com>
To: zhong@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgyaLU2sO1ueXA77XEsK7H6bnKysI=?=
X-Priority: 3
X-Originating-IP: [222.82.100.165]
X-Mailer: <!-- CoreMail Version 2.5 Copyright (c) 2002-2003 www.tebie.com --> 126com
Content-Type: Multipart/mixed; boundary="Boundary-=_XBKQERjJmkyoayKhuDpraIjGqtQo"

他是她的高中同学，很多人不知道的是，其实他还曾经是她的男朋友。之所以很多人都不知道，甚至他们自己也都忘记了，是因为那时候他们都还小，感情对于他们来说还是不成熟的表现。 
她也是在偶然一次突然想起他，想起他那个时候好象对她很好，想起他们为什么分开呢？除去借口和客观的理由，她想就是因为那个时候她太任性，太不懂事了吧？她只是知道要，再要，却不懂得珍惜。 
然后也许就是这突然的想起，他们又有了联系。因为距离很远，只是偶尔的电话或者是网络。彼此就象是新认识的朋友，偶尔聊聊天。她总是笑他怎么这么大了还是没有个女朋友。她总是想办法帮他介绍一个，没事的时候常常拿些“追女生十大法宝”之类的文章去要他看。 
也不知道是被她说的烦了，还是真的年龄大了，也想找个人陪伴了。一个情人节，他发消息告诉她，他已经送出了人生的第一朵花，以后的情人节，他再也不是一个人了。她对这突然的消息有点不知所措，然后突然想到，这么多年的情人节，她也是一个人过的。 
偶尔看到一篇文章，失去他你才知道自己爱谁。 
 
她断了和他的所有联系方式。开始写小说，写他和她的故事。类似的情节，只是加上不同的背景，有的时候是王子和公主；有的时候是在浪漫的维也纳；她给每个故事编上很多种结局：比如王子的王妃突然变成了魔鬼，然后王子回来找公主；也比如男人有一天突然生病得了绝症，临死前想到的却是她，于是她又回来了。总之，她总有办法让她故事里的他和她最后走到一起。 
故事的好处就在于作者还可以掌握。亦或者，它只是一种感情的寄托。 
她把她的故事发在网上，用稿费来买玫瑰花。每发一个故事，就买一朵玫瑰，然后把花一瓣一瓣的撕开，红红的撒落一地，像被刺碎的心。 
等到一年后的情人节，她已经发表了999个故事，已经买过了999朵玫瑰。她抱着已经枯萎的花瓣，拍了一张照片，发在网上，作为她写的最后一个故事。照片里的她，还是和以前一样，不是，是比以前更美了。 
然后她去旅游，去了好多的地方，拍了好多的照片。 
想起很久没有上网了，偶然打开以前发过的帖子。她看到这样的回复： 
  
你是***吗？你还记得我吗？我是你的高中同学****啊！！你现在变的这么漂亮了，我都差点认不出来了。你写了这么多的爱情故事，一定也已经结婚了吧？还和以前的同学有联系吗？我就能联系到一个人了。还记得%%%吗？他和我一直在一个城市，可是这么多年了，他还是一个人。有机会你劝劝他找个女朋友吧！ 
……………… 
%%%是他的名字 
