Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j82C4WA7031627
	for <xu@ccert.edu.cn>; Sat, 3 Sep 2005 05:20:51 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j82CFnZe026139
	for <xu@ccert.edu.cn>; Sat, 3 Sep 2005 05:32:37 +0800 (CST)
Message-Id: <200509021216.j82CFnZe026139@sea.net.edu.cn>
Received: from unknown (HELO tunoc1a645037e) (tunoc@59.66.66.12)
  by localhost with SMTP; Fri, 2 Sep 2005 21:20:08 -0000
From: "lu" <lu@mail.tsinghua.edu.cn>
To: xu@ccert.edu.cn
Cc: <lei@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEgwffLrg==?=
Date: Sat, 3 Sep 2005 05:31:59 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_000C_01C5AFFB.1700AEE0"
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.5510
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180
Thread-Index: AcWvuAiVPxyr+SX4SVaygqTcBzkmwA==

翻看信箱里的东东 有让我忍不住想笑的、有让我有哭的冲动的
随便写点儿什么吧
2004.4
某条msg 水蓝问我去不去fb――我的第一次版聚 freshman北航鸡翅的那次 呵呵 水蓝那家伙居然还说：终于可以见到上海女生了！那次聚会揭开了我大学fb的生活 sigh...
2004.5
被取消在篮球版的发文权限 第一次在水木上被封 而且是主id+那时唯一的mj一块儿14d 原因只是说裁判都是垃圾 ft 那是nokia 3v3比赛之后吧 进了四强输了第一场 3、4名的比赛弃权了 大学两年 比赛总共没打多少场 弃权的居然有3场之多 sigh...
初中、高中对篮球的热情也被周围的女生一点点带的消失了 高中时候是脚踝肿着还硬要上场的 到了大学爸妈的电话嘱咐：做点像女孩子做的事情 别整天乱蹦乱跳的了（好像是在第一次打马杯把膝盖磕破之后） 于是 衣柜里不在新添什么运动服了；于是 买了高中以来的第一双有跟的凉鞋；于是 开始研究起各式各样的护肤品 倒是运动鞋 依旧一年两三双 有些习惯还是保持着的
还有一封关于组系女垒队的信件 呵呵 大一最后喜欢上了垒球 某一场比赛还看见了kunimi 不过他没认出我来 可怜的kunimi被我们一个队员甩的棒狠狠的砸到了小腿...
慢投比赛完结之后还和系棒球队的合了影 那就是我在水木上贴的第一张pic吧
2004.6 7
没有太多的记录留下 倒是有来自dpim、girl、zijing、thuexpress各版的封禁文章 那个时候开始到处灌水了吧 也是在fresh qq群里最活跃的时候 小狼上次说的6.7事件还有一堆fb活动 那会儿不熄灯 晚上一有人召唤fb就p颠p颠去了~
现在想想uu绝对是当时的中心人物 必胜客、富士屋、鸡翅...555 又想召唤uu回来了 >_<
2004.8
无聊的英语夏令营+小学期 现在看来每年这段时间都会成为最疯狂的灌水的日子...我的第一个十大和第一个五大 都还好好的保存在信箱里
第一次看到zt pala的apacer 猜了老半天是谁的mj...晕死
我的生日 从818的晚上一直到819的临晨 和大家一起过的 没记错的话先去了北航发现卖完了还是没座了来着的 转战白玉 
“ninayoung 由 kisstar 授予 BMTest18 俱乐部权力” 生日那天被加进培训室的 几天后上任的 呵呵 当时是版四？哇咔咔 一步步总算爬到版大了 啦啦啦~~
这个月的msg记录异常的多 一会儿没事儿慢慢翻 呵呵
大一就这样稀里糊涂的结束了  嗯~
