Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7UBi4GK007631
	for <zhuang@ccert.edu.cn>; Sat, 3 Sep 2005 05:23:09 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j7UBuk3X020990
	for <zhuang@ccert.edu.cn>; Sat, 3 Sep 2005 05:35:51 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Sat, 3 Sep 2005 05:25:30 +0800
Message-ID: <325402385.30647@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 166.111.125.2 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Sat, 3 Sep 2005 05:25:30 +0800
From: sun@mail.tsinghua.edu.cn
To: zhuang@ccert.edu.cn
Date: Sat, 3 Sep 2005 05:25:30 +0800
Reply-To: sun@mail.tsinghua.edu.cn
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?UmU6INbV09q94cr4wcs=?=
Content-Type: text/plain

时间决定一切，理工科和金融也能成为原因？ 鬼才相信呢
     标  题: 终于结束了
     
         和一个老乡是本科时候同学，但那时候不怎么熟悉。考研后，她到了西部，我到了上海。平时只是QQ联系，直到去年冬天，因为我上网比较方便了，所以经常会遇到她，聊得多了，就感觉她人还挺不错的。而聊天过程中也说了一些比较暧昧的话，但还是 一直没有达到恋爱的地步。暑假她还叫我去她家玩，我很兴奋，以为有机会确定关系，可没想到被她找了个理由，我没去成。回学校后，见她很少上网，只道她在忙于写论文，可能无暇上网吧，也没太在意。但总感觉这么下去不好，不明不白的，所以就给她写了一封长信，想问问她到底什么想法。
         昨天早上，终于收到她的回信，说很感谢我陪伴她走过了大半年的时光，让她走出了阴霾，断绝了对某个男生的幻想。她也知道我很关心她。但时空的差异，让我们彼此还不是十分熟悉。她是学金融的，我是学工科的，也许这也是一部分原因。最重要的是，最近她和班上一个男生走得比较近，她的心里现在只有他。她只希望和他一直走下去。当我问她，如果我去成都工作，是否还有机会，她否定了。
         不知道这个女生为什么会这样，我感觉成了被人利用的工具，我不大容易开始一份感情，也不容易结束。昨晚失眠了，老是想起跟她QQ聊天的话语和短信的句子。其实从一开始，我就感觉这份感情没有保障，但好像由于惯性，而越陷越深。
     
         现在，我已经把她的所有联系方式都删除了，我希望我能快些恢复，也请大家分析一下，出出主意，怎么快些忘掉这段经历。
     
     --
     
