Received: from gradinfo.net.edu.cn ([202.112.49.111])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j82FLbGe032642
	for <cao@ccert.edu.cn>; Sat, 3 Sep 2005 05:30:02 +0800 (CST)
Received: from Garfield. (localhost [IPv6:::1])
	by gradinfo.net.edu.cn (8.13.1/8.13.1) with ESMTP id j82FJdh8031910
	for <cao@ccert.edu.cn>; Sat, 3 Sep 2005 05:28:38 +0800 (CST)
	(envelope-from toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn)
Received: from mails.tsinghua.edu.cn (mails.tsinghua.edu.cn [166.111.8.16])
	by gradinfo.net.edu.cn (8.13.1/8.13.1) with SMTP id j82FJK7s031906
	for <cao@ccert.edu.cn>; Sat, 3 Sep 2005 05:28:00 +0800 (CST)
	(envelope-from sxx03@mails.tsinghua.edu.cn)
Received: (eyou send program); Sat, 3 Sep 2005 05:16:57 +0800
Message-ID: <325673713.12029@mails.tsinghua.edu.cn>
Received: from 59.66.110.119 by mails.tsinghua.edu.cn with HTTP;
	Sat, 3 Sep 2005 05:16:56 +0800
From: tian@mails.tsinghua.edu.cn
To: cao@ccert.edu.cn
Date: Sat, 3 Sep 2005 05:16:56 +0800
X-Priority: 3
Content-Type: text/plain
Subject: =?gb2312?B?ofEgx+W7qsWuwfTRp8n6ybG38svpyqwgxKO3wrG+xNzX9rCu37G38g==?=
Precedence: list
Reply-To: tian@mails.tsinghua.edu.cn
List-Id: "李 星 和 他 的 学 生
	们 " <toefl.gradinfo.net.edu.cn>
List-Unsubscribe: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/listinfo/toefl>,
	<mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=unsubscribe>
List-Archive: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/private/toefl>
List-Post: <mailto:toefl@gradinfo.net.edu.cn>
List-Help: <mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=help>
List-Subscribe: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/listinfo/toefl>,
	<mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=subscribe>
Sender: toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn
Errors-To: toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn

据东方早报消息当地时间8月31日，美国印第安纳州拉斐特市警方宣布，30日被发现丢弃 在一辆汽车中被肢解男子尸块的身份已确定，系28岁的上海留学生何磊(音译，LeiHe)。他生 前就读于普度大学(PurdueUniversity)机械工程系研究生院。 清华化工系95届毕业生、28岁的陈丹蕾(音译，DanleiChen)是此案的最大嫌疑人。陈丹蕾 因试图持其丈夫护照入境被中国上海警方扣留。美国警方正在与中国方面交涉，要求引渡陈丹 蕾回美国接受审讯。但由于中美双方没有签署过司法引渡的协议，所以目前这方面还存在一定 困难。中国驻芝加哥总领馆教育组领事张志刚昨日表示，领事馆已经与当地警方取得了联系， 也向该校的其他中国留学生了解了情况，日后将密切关注事件的整个发展。 发现尸块 8月30日9时15分，拉斐特市罗斯芒特镇警方接获一名男子报告，称位于西德文大街9400号 停车场内的一辆汽车中传来腐臭的气味。警方于下午4时45分赶到事发现场。 他们在这辆1997年产别克汽车中发现了被肢解的男性尸体。尸块被分装在5个黑色塑料垃 圾袋中，垃圾袋旁还放着一只帆布包，里面装着一些尸体的散件。 据初步尸检报告显示，这名男子死于头部枪伤。当地尸检部门发言人形容当时的情景 说：“尸体已严重腐烂，几乎只剩下白骨。” 联系到8月25日拉斐特市警方接到普度大学中国留学生何磊的朋友关于其失踪的报告。警 方初步认定死者是一周前失踪的何磊。目前当地法医正在寻找何磊的牙科报告与尸体进行对 比。 搜查住所 藏尸的那辆汽车的牌照是以何磊和他妻子陈丹蕾的名字注册的。根据这一线索，8月30日 中午11时，警方查到了何磊夫妇位于拉斐特市北第五大街的住所，并连夜搜查了该住宅。拉斐 特市约翰・韦瑟警官没有透露搜查的细节，不过表示有些物品可被视为凶器，他说：“我们正 勘察住宅是不是犯罪现场。”韦瑟警官表示，何磊死前已搬去另一住所。 弃尸的停车场距离芝加哥地铁蓝线的罗斯芒特镇站只有几步之遥，蓝线直接通往芝加哥欧 黑尔国际机场。“我们认为(他妻子)从欧黑尔国际机场出境逃跑的。”参与调查的警官基伦・ 麦凯说。据悉，警方找到了与停尸车库有关的证据。调查正在继续。 暴力冲突 2004年12月25日凌晨，警方接到一个来自普度大学公寓的报警。何磊向警察说，在圣诞节 凌晨两人做爱时，陈丹蕾用一把切牛肉的刀向何磊的胸部刺了两次，且在刺伤丈夫后，到另外 一个房间，使用同一把刀对自己割腕。据报道，两人观看过性感女星斯通主演的电影《本 能》。 何磊支付5万元保释金后，陈丹蕾出狱。但陈丹蕾向警方承认，二人婚姻已经发生严重问 题，故使她萌生死念。 根据普度大学提供的材料显示，2001年，中国成都籍的陈丹蕾被普度大学化学工程系研究 生院录取。2002年，何磊被普度大学机械工程系研究生院录取。 引渡困难 引渡困难 据普度大学的警官迈克・博氏介绍说，陈丹蕾去年圣诞节试图谋杀丈夫，并受到谋杀未 遂、多次攻击等三项罪名指控，包括谋杀未遂、严重攻击和鲁莽罪。“这一家明显存在着严重 的家庭暴力。” 据辩护律师莫尔说，今年8月26日，法院已向陈丹蕾发出传票，她本应该出庭参加该案 的。法官已答应宽大处理，以多次攻击取代谋杀未遂起诉她。 三项指控中最严重的是谋杀未遂，是A级重罪，有可能被判监禁20年到50年，严重攻击是B 级犯罪，有可能被判6年到20年监禁。 “我认为她是一个处于抑郁状态的好人，不认为她是故意想杀害他丈夫的。”莫尔 说，“令我非常惊讶的是，她最终没有出现。”在他看来，陈丹蕾和她丈夫上次发生的不愉快 似乎已经烟消云散了。由于没有出席听证会，法院发出通缉令，并强行扣留其护照。所以发生 了后面陈丹蕾持其夫护照企图回中国，被上海警方扣留的事件。 据普度大学的警官迈克・博氏介绍说，陈丹蕾去年圣诞节试图谋杀丈夫，并受到谋杀未 遂、多次攻击等三项罪名指控，包括谋杀未遂、严重攻击和鲁莽罪。“这一家明显存在着严重 的家庭暴力。” 据辩护律师莫尔说，今年8月26日，法院已向陈丹蕾发出传票，她本应该出庭参加该案 的。法官已答应宽大处理，以多次攻击取代谋杀未遂起诉她。 三项指控中最严重的是谋杀未遂，是A级重罪，有可能被判监禁20年到50年，严重攻击是B 级犯罪，有可能被判6年到20年监禁。 “我认为她是一个处于抑郁状态的好人，不认为她是故意想杀害他丈夫的。”莫尔 说，“令我非常惊讶的是，她最终没有出现。”在他看来，陈丹蕾和她丈夫上次发生的不愉快 似乎已经烟消云散了。由于没有出席听证会，法院发出通缉令，并强行扣留其护照。所以发生 了后面陈丹蕾持其夫护照企图回中国，被上海警方扣留的事件。（来源：重庆晚报）
