Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7VBhNSC014602
	for <jiang@ccert.edu.cn>; Sat, 3 Sep 2005 06:25:58 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j7VBtw7i022144
	for <jiang@ccert.edu.cn>; Sat, 3 Sep 2005 06:38:33 +0800 (CST)
Message-Id: <200508311155.j7VBtw7i022144@sea.net.edu.cn>
Received: from unknown (HELO tunoc1a645037e) (tunoc@59.66.66.12)
  by localhost with SMTP; Fri, 2 Sep 2005 22:27:44 -0000
From: "cen" <cen@mail.tsinghua.edu.cn>
To: jiang@ccert.edu.cn
Cc: <lin@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?UmU6IMG1sK7W0LXEt9HTw7fWzK/OyszioaqhqtX3x/O087zS0uK8+w==?=
Date: Sat, 3 Sep 2005 06:38:31 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_0029_01C5AE66.00A97550"
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.5510
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180
Thread-Index: AcWuIvJD9+7eCeTQQwOw2n3KTdlY7A==

比较同意前面某位的意见，男生表面出大部分，女生暗里补上
男女平等是一个永恒的话题
但是平等并不是等同
一出生就决定了男女就是不一样的，要是都一样了世界还有什么意思？
现在大家的压力都很大，女生绝对不应该老想着依靠男生
但是女生希望男生心甘情愿或是自觉的为她付钱，为的更多的是那种被呵护的感觉
一个女生从出生开始会心安理得的花男子的钱，一般情况下只有她的父亲和兄长
看过一篇文章，女子最理想的丈夫应该让她同时有如父如兄的感觉，深表认同
这个例子我可能没有说明白
首先是男生追的女生，不过个人认为这个在两人已经确定关系之后也就不是那么重要了
而且也不是男生不让女生去看他，女生自己要去的。是两个人都觉得能够在一起的机会不多，有谁有假期就过去看对方，所以女生一有假期男生就让她过去
目前看来，女生的假期远多于男生，当初谁也没有想到有路费这事
一开始是由女生自己付的，因为已经工作两个月，而男生是第一个月，经济很紧张。
但是大家都是刚开始工作，女生经济自然也不会宽裕，所以男生一次两次的一点意思都没有表示之后，女生自然会不爽
对于高校的工资，大家也比较清楚，一开始是低些，但是从增长潜力来说，未必会会输给外企，所以女生提出，以后她工资涨了的时候，就可以不用男生出大部分
对于两人一起时的花销，原来是默契的，在谁那里由谁出，因为女生喜欢自己做饭，花销很省。所以男生还有一说，女生过去的时候他提供食宿，女生为此很是吐血，那她为他打扫做饭是不是还应该化成钟点工的钱？
呵呵，恋爱中的女子觉悟的比较慢一些，而且智商会下降，大家别见笑
     他要一个月看你一次呢？
