Received: from mail.cernet.com (col.cernet.com [202.205.11.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7U53DPo005755
	for <cheng@ccert.edu.cn>; Sat, 3 Sep 2005 06:28:38 +0800 (CST)
Received: from cernet.com (localhost [127.0.0.1])
 by mail.cernet.com (iPlanet Messaging Server 5.2 HotFix 1.21 (built Sep  8
 2003)) with ESMTPA id <0IM000EEHS793G@mail.cernet.com> for weike@ccert.edu.cn;
 Sat, 3 Sep 2005 06:46:34 +0800 (CST)
Received: from [202.205.6.151] by mail.cernet.com (mshttpd); Tue,
 Sat, 3 Sep 2005 06:46:34 +0800
Date: Sat, 3 Sep 2005 06:46:34 +0800
From: liao@cernet.com
Subject: =?gb2312?B?u9i4tA==?=:Re: =?gb2312?B?zOG42aOs17zI67/Y1sa8vMr1?=
To: cheng@ccert.edu.cn
Message-id: <b4fd5b8fe1.b8fe1b4fd5@cernet.com>
MIME-version: 1.0
X-Mailer: iPlanet Messenger Express 5.2 HotFix 1.21 (built Sep  8 2003)
Content-type: text/html; charset=gb2312
Content-language: zh-CN
Content-transfer-encoding: quoted-printable
Content-disposition: inline
Priority: normal

清华大学深圳研究生院现代物流研究中心招收推免研究生
www.tsinghua-logistics.com
特别欢迎电子、计算机、自动化、数学、土木的本科生前来咨询！
推荐面试在工业工程系进行。
一、中心简介
    物流已被国际学术界和业界公认为是具巨大潜力的第三利润源泉。物流业是经济全球化最直接的话题。 
    清华大学深圳研究生院现代物流研究中心成立于2002年3月，致力于培养包括博士后、博士生、硕士生在内的高水平的物流专业人才，承担国家及地区重大物流课题、以及开发在国内有大的市场前景的软件产品。中心设在将物流业作为支柱产业的深圳，紧邻香港和珠江三角洲，拥有进行物流研究与交流的得天独厚的条件。目前，中心已建立了1个深圳市重点实验室（5个分室），1个联合研究中心，主持了近10项国内重大项目，多次在国内、国际最高级别的物流会议上发表论文。
中心与清华大学工业工程系共同建设"物流工程与管理"学科（含博士、硕士），3年来，学科得到快速发展，先后参与学科建设、承担教学科研和指导研究生的校内教授、副教授近20人，已毕业和在读的博士生、硕士生近50人。中心积极进行研究生教学、实践、培养环节的改革和创新，推进国际化办学，完成了多项国际合作项目。 
    中心的目标是发挥清华综合工科的优势，在多点和多层面上研究与应用物流系统核心技术，在3－5年的时间内建成国内顶级、国际知名的物流技术研究中心，成为清华创建世界一流大学的优势学科。
二、中心师资与在研课题
    由清华大学深圳研究生院和工业工程系共同组成。
   http://www.sz.tsinghua.edu.cn/out/shizi.htm#3
三、实验室与科研基地
1、深圳市"物流工程与仿真"重点实验室。该重点实验室以国际一流标准设计、建设可承担基础研究、软件与设备研发并向社会开放，包括虚拟现实物流实验室、仓储物流仿真实验室、物流信息技术实验室、交通物流实验室、中央控制实验室等5个分室，现已基本建成。
2、深圳-清华数字物流与智能运输研究中心。由清华大学深圳研究生院和清华大学工业工程系负责承建。在科研上中心要在3年内完成7个项目的研发：深圳福田数字物流港建设规划、超大规模商品信息系统、福田科技广场公用信息平台、智能运输管理系统、交通地理信息系统、物流配送系统、仓储管理系统等。联合中心将成为清华大学物流及信息技术相关专业研究生、本科生的实践基地，物流专业高级专门人才的培养基地。
四、研究生培养、国际交流与合作
1、清华大学与新加坡国立大学、香港中文大学分别建立了物流及供应链专业方向硕士生培养计划。在深圳研究生院招收全日制物流专业方向的研究生，在两校各学习一年左右时间，毕业生可申请清华大学和新加坡国立大学的硕士学位。
2、清华大学与美国货运物流公司Yellow Roadway Corporation（YRC）合作项目。YRC捐资在清华大学设立"清华之友─YRC物流专业成就奖学金"、"清华之友-YRC物流专业助学金"和"清华大学─YRC物流实践教学基金"。"清华之友─YRC物流专业成就奖学金"旨在强化物流专业学生的专业意识，进一步激发学生成才报国、服务社会、成就事业、成就自我的恒久理想和兴趣；"清华之友-YRC物流专业助学金"旨在帮助经济困难同学；"清华大学─YRC物流实践教学基金"将连续3年、每年资助20名清华大学的研究生到YRC在美国、欧洲、南美洲等地及其他有关的物流公司实习，旨在使学生通过直接感知和动手实践，了解一流企业的管理经验和企业文化，此项目也是清华由企业资助的较大规模地派学生集体到海外实习、强化实践教学的开创探索性项目。
3、在物流领域，与欧美近10所一流大学、研究机构建立起制度化的教学、科研交流合作计划。
4、与新加坡国立大学、日本东京大学建立了共同举办代表当今国际前沿研究水准的"国际交通物流会议"的长期计划。2005年7月，中心4名研究生赴新加坡参加该会议并做大会发言，获得好评。
5、中心研究生的学术活动蓬勃开展。研究生以对外走出去赴北京空港物流园、北京交通控制指挥中心、天津集装箱港口、可口可乐公司等做调研交流，对内开展内容丰富的学术沙龙等形式，开展了一系列学术活动，营造了浓厚的学术氛围。
五、已完成的国内重大项目和学术成果
1、广州南沙国际物流园核心区规划。南沙物流园区位于南沙港区一期工程后方。
2、"广东省物流师职业资格认证标准制订"项目。制订完成了深圳市及广东省物流师职业资格认证标准，完成教材和近一万道题的题库的编制任务，建立了我国目前最为完善的物流师职业资格认证体系，已经国家劳动和社会保障部批准。其考试培训软件已经受广东全省33000余名不同知识层次学员的考试检验。
3、广州大学城交通管理系统（一期）工程。该项目涵盖交通信号控制系统、CCTV监视系统、交通信息诱导系统、通讯系统和交通综合管理中心，是国内智能交通领域里大型重点工程项目之一，也是国内高校在该领域所承担的最大项目。
4、物流园规划设计CAD系统。物流园规划设计CAD系统是国内首套物流园规划计算机辅助设计系统，该CAD系统能够根据某一区域当前的产业状况和货运量对物流园规划所需的数据指标进行量化预测分析，可进行物流园的选址分析、功能分析、绩效分析、园区分区规划设计、仓储规划设计、园区内交通组织设计、园区内货流人流车流分配、控制及效果仿真等。
