Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j826MNsm028905
	for <yun@ccert.edu.cn>; Sat, 3 Sep 2005 06:58:32 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j826YvNG017832
	for <yun@ccert.edu.cn>; Sat, 3 Sep 2005 07:11:02 +0800 (CST)
Received: from unknown (HELO hotline) (usstest@166.111.125.120)
  by localhost with SMTP; Fri, 2 Sep 2005 22:59:13 -0000
Message-ID: <00b101c5af87$e9547800$787d6fa6@hotline>
From: "kang" <kang@mail.tsinghua.edu.cn>
To: yun@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6IMnL0MTT+774o6y4w7fWytbByw==?=
Date: Sat, 3 Sep 2005 07:07:16 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_00AE_01C5AFCA.F7623430"
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2800.1506
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1506

我mm从来不因为想我打我电话.
也没准是没想
     标  题: 伤心欲绝，该分手了
     
     今天gg说他要请假回家（他爸爸病了）。我下班的时候，想念他了，就给他打电话，结果手机是关机的。
     
     回到家，发现他没有穿任何一件平时的衣服，而是从箱子里翻出他以前的衣服穿走了。他这个人很懒，如果没有其他事，绝对不会到箱子里去拿衣服。
     
     我想，他一定要见什么人。唉，其实这时我已经猜到7，8分是去见他ex gf了，否则他不会刻意不穿我给他买的衣服。我很犹豫到底要不要给他家打电话。
     
     后来还是忍不住，给他家打了个电话，他父亲说他没回去。我就明白了。
     
     想了很久，最后给他和他ex gf以前住的地方打了电话，他果然在......
     
     我在电话里哭了，我不知道他为什么要骗我，而现在已经过了2个小时，他仍然没回来，也没给我任何电话。他应该知道我很伤心的，也许他根本不在乎....
     
     我上次生重病的时候，他答应他和ex彻底分开。
     
     我和他的恋爱很苦，开始他的ex一直都不肯分手，以死相逼，也威胁过我的生命安全。那时候我受的委屈从来都不说，自己安慰自己。真的是经历了艰辛才走到一起，没想到...
     
     对感情很绝望，我想我们该分手了
     
     版上的gg，请对你们的女朋友好一点，再好一点。别让她伤心，如果让她伤心了，一定赶过去哄哄她。
     
     我曾以为他永远不会伤害我。但是现在一切都变了。
     
     
     --
     
