Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j82C4WA7031627
	for <ye@ccert.edu.cn>; Sat, 3 Sep 2005 07:10:24 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j82CFnZe026139
	for <ye@ccert.edu.cn>; Sat, 3 Sep 2005 07:22:10 +0800 (CST)
Message-Id: <200509021216.j82CFnZe026139@sea.net.edu.cn>
Received: from unknown (HELO tunoc1a645037e) (tunoc@59.66.66.12)
  by localhost with SMTP; Fri, 2 Sep 2005 23:09:41 -0000
From: "yana" <yana@mail.tsinghua.edu.cn>
To: ye@ccert.edu.cn
Cc: <hou@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?UmU6IL780bXW0LXE0rvEu6OsztLO3reoys27sw==?=
Date: Sat, 3 Sep 2005 07:21:32 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_000C_01C5AFFB.1700AEE0"
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.5510
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180
Thread-Index: AcWvuAiVPxyr+SX4SVaygqTcBzkmwA==

好像你的心情可以理解
但是，既然你之前从对打过架，足以说明你好像不应该在这边说这么多很多人眼中的“废话”，因为你没有资格，虽然你是辅导员，虽然你的出发点是对的
我觉得你的很多话不对
“因为我们的教官是在军队里面选出的素质较高的人，如果不是他们，可能已经开是转为暴力局面了”真的是这样的吗
教官不乏高素质的，但是，那些选出的教官就一定是高素质的吗？起码以我军训时对一个马姓教官的印象，我敢说他不是，他也是你眼中让我们愤怒的痞子。动不动就粗口，对学生有意见不解释，就骂。高素质的人会这样吗？高素质的教官看了这样的“另类”会视而不见吗？
你知道中国社会平民的生活现状吗？军警猛于虎……挂着为国家拼命的免死金牌胡作非为（当然，这不多，但普遍存在，一只赖皮鼠坏一锅汤……）你知道那些军人在当兵前是干什么的吗？我想你应该不是很清楚……我小学四年级的时候他们征兵，在我们村征七八个，那七八个都是一伙流氓，那可是真正的流氓，比你昨天看到的痞子厉害多了……聚众斗殴，勒索，一伙人跑到我们小学殴打老师，理由是那老师让他弟弟罚站……但是，后来征兵他们就被征上了。我不知道这些教官以前是什么样子的，但是你太相信他了说明你单纯没有见识。……你以为军队的形象真的就像那些报纸上说的那样？得了吧。。。也是专拣软柿子捏……那个所谓的王部长的行为代表的就是这样一种现象。人家如果时时处处维护人民利益部队形象，那他就升不上武装部长这个位置了（虽然有点偏激……）
不要相信他们
清华的学生，难道都是手无缚鸡之力的怕这处分怕那影响的人吗？ 
碰上昨晚这种情况，你指望那些教官是没有用的。 大哥，是我们学生自己受了欺负阿？靠谁？
当然是我们自己了，你没有打过架不代表所有人都没有打过，你忍让不代表所有学生都像鲁迅当时看到的中国人那样麻木，不就两小混混嘛，就是两头犀牛也给他啃了，自己不靠自己，总想靠这靠那，你们受欺负那是你们活该……
当然，这样说很多语言偏激……
