Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j826MNsm028905
	for <zhou@ccert.edu.cn>; Sat, 3 Sep 2005 07:26:57 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j826YvNG017832
	for <zhou@ccert.edu.cn>; Sat, 3 Sep 2005 07:39:27 +0800 (CST)
Received: from unknown (HELO hotline) (usstest@166.111.125.120)
  by localhost with SMTP; Fri, 2 Sep 2005 23:27:38 -0000
Message-ID: <00b101c5af87$e9547800$787d6fa6@hotline>
From: "lei" <lei@mail.tsinghua.edu.cn>
To: zhou@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgxanD8UdH1fdNTbfJwu2xvM/yzNK7qNS0o6E=?=
Date: Sat, 3 Sep 2005 07:35:41 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_00AE_01C5AFCA.F7623430"
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2800.1506
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1506

GG从小在山村长大，所以初中毕业之前受《水浒传》的影响曾经有“占山为王”的理想，并打算抢一年轻貌美女子做“押寨夫人”。上了高中选了理科，便做起企业家的梦想。报考大学时候因为穷怕了，所以毫不犹豫地上了财经大学。大学毕业后顺利进入一家全国知名的金融机构上班，期望能“阔”起来，三年后放弃初衷、舍弃高薪职位来青蛙园读研，今年毕业进入一国家机关上班。
题目之所以以农民的身份是因为我宿舍的一个“猪头”从研究生入学到我毕业都说我是一地道的农民，或许是农民淳朴本色没有退去，也可能是与现在这个浮躁的社会不入流吧！因为我们宿舍那个“猪头”是城市出生，吃饭、穿衣、消费都相当时髦（我们是铁哥们）。
现在这里真诚征MM，城乡不限，贫富无妨。但是希望你和我一样有良好的生活习惯，我虽然山里长大，但是有很好的生活习惯，不吸烟，不喝酒，非常爱干净整洁，这方面和城市长大的有过之无不及，这在中学、大学和研究生的同学中都是有口皆碑的，不谦虚地说应该是很绅士的，无论是穿衣打扮还是待人接物。我喜欢静，所以你最好也不要太闹；我身高178，体重75KG，希望你身高最好不低于160，体态匀称；我已近而立之年，你最好年龄在30以下；我本科和研究生都是正规重点大学，所以希望你最好还是正规大学本科以上学历吧（这一点不绝对，学历和素质并无必然联系）；我是中共党员，曾当过党支部书记，所以希望你至少是一团员吧；我身体非常健康，大学和研究生都是篮球队长，所以你的身体也应该健康，没有遗传病等；本人爱好文学和音乐，常听音乐会，所以希望你在这方面最好也不要是空白;GG比较幽默，所以你也不能太闷，生活的情调需要双方共同营造。
以上都不是绝对的，最最核心和最最重要的是你要有卓越的品质，和我一样有一颗在现今社会弥足珍贵的“金子”般的“童心”，天然纯真！没有被这个浮躁的社会污染，真正的般配应该是灵魂在一个高度！我希望你象我一样有农民的勤劳、朴实、善良、纯真、通情达理、善解人意、不贪图虚荣，能同甘共苦；心心相印，息息相通，我们将来都为拥有那“丝丝入扣的真情，心心相映的爱意！”而倍感幸福；希望我们的感情能经得起岁月的磨砺和这个浮华社会种种诱惑的考验。我们可以一起追寻那《最真的梦》！你能成为站在成功男人背后的哪个女人，也请相信我一定在你的辅佐下成为优秀直至卓越的男人。
我们共同奋斗，比翼双飞！我会竭尽全力不会让你受苦，我希望双方彼此欣赏，有远大的理想，互相尊重，相互鼓励和支持，顺带说一下，我三年内还要读博士（已经获得资格），希望你也爱学习并能支持我；在北京的经济压力还是比较大的，但是我希望你不要把车子、房子和高工资（靠工资是不太可能获得财务自由的）作为一个婚姻的目标，那样就太没有理想了，虽然这些我现在都没有，但是我从不把这作为我的奋斗目标！我也不喜欢你坐享其成！有了爱就有成功和财富！请你和我一样相信这一点！优秀的人应该是智商、情商和财商的综合优秀！
(因为有金融背景，所以除了正常工资外我还有自己的资本收入，所以如果我们能走向婚姻的话，如果你是在读学生，那么你的上学费用全包在我身上，如果你已经工作，那么结婚以后我的工资和你的工资都归你支配，买房子、车子和家具电器的任务我来完成，但是资本收入我自己支配，你需要操持好家务，让我有个温馨的港湾就行，我烧得一手好菜，不过将来展示的机会不会太多，所以需要你能者多劳了。)
罗嗦了这么多！重要的是行胜于言！各位MM们，走过路过不要错过！拿出你的真诚和勇气大胆地应征吧！人生中有一些极美极珍贵的东西，如果不好好留心和把握，便常失之交臂,甚至一生难得再遇、再求。不要在不经意间错过可能是你一生最重要的东西！
有意的MM把你的情况发到我的信箱吧！baidu918@163.com 最好附上照片，有照片的我一定回复！没有照片的我可不承诺回复！请理解。
另外，有过复杂感情经历的、结过婚和同过居的MM就不用麻烦写信了，多谢理解！婚姻是人生最大的赌博，我们不能不慎重！婚姻又像是经营企业，那些百年老店的成功在于坚持和遵守了永恒不变的宗旨和原则！幸福的婚姻也是相似的！
