Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8HB0nBi001471
	for <zhong@ccert.edu.cn>; Mon, 19 Sep 2005 13:00:19 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Mon, 19 Sep 2005 12:52:18 +0800
Message-ID: <326954368.12982@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Mon, 19 Sep 2005 12:52:17 +0800
Message-ID: <326954367.12965@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 59.66.66.12 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Mon, 19 Sep 2005 12:52:17 +0800
From: tao@mail.tsinghua.edu.cn
To: zhong@ccert.edu.cn
Date: Mon, 19 Sep 2005 12:52:17 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEgx+u087zSsO/DprfWzvbSu8/C?=
Content-Type: text/plain

我前几天感冒了,和gg(异地)e-mail说了一声，他嘱咐了几句
第二天我觉得感冒更严重了，就去了医院
一直到第三天晚上他都一直没有跟我联系
我实在忍不住，就给他打了电话，结果他说当天给我寝室和实验室都打电话了，我不在
我觉得这一天也就算了，为什么第二天不问一声
所以电话里和他argue，说你为什么那么狠心，明知道我生病也不和我联系
他说那天是因为工作太忙忘记了，但是不能就此就说他狠心
我其实就是想让他承认一下错误，然后好言好语问一下我的病情
谁知道我们两个就在这个他是否狠心的问题上纠缠了起来，他一直都没有问我的病怎么样了
我只好主动说，都过了两天，你怎么不问问我病得怎样了，他竟然说，我是要问的，可你非要和我说这个。。。。。
晕。。。
反正我gg一直都是那种理性思维特别强，要求说话都很严密的那种
你如果提到一件事他就会很关心
可你如果不说，他就不可能想到，为这个事情我也难过过好几次
我觉得我gg还是有点像个大男孩，不太成熟；大家说是不是这样，还是我太小气了
