Received: from 163.com (bj44-212.i.netease.com [202.108.44.212])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8J18GIe011523
	for <lv@ccert.edu.cn>; Mon, 19 Sep 2005 13:05:20 +0800 (CST)
Message-ID: <200509190908.j8J18GIe011523@spam-gw.ccert.edu.cn>
Received: from tsinghua-i1p2se (unknown [219.223.254.137])
	by smtp4 (Coremail) with SMTP id 1kOJjikSLkOuktkC.1
	for <lv@ccert.edu.cn>; Mon, 19 Sep 2005 13:16:52 +0800 (CST)
X-Originating-IP: [219.223.254.137]
From: "yun" <yun@163.com>
Reply-To: yun@163.com
To: lv@ccert.edu.cn
Subject: =?GB2312?Q?Re: Re: =B2=E2=CA=D4=B3=CC=D0=F2?=
X-mailer: Foxmail 4.2 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
      charset="GB2312"
Content-Transfer-Encoding: quoted-printable
Date: Mon, 19 Sep 2005 13:16:47 +0800

  
   可能是心中难以割舍那份感情吧，我真的希望有一天她能够理解我，我知道身处清华我是没有了往日的优秀和洒脱，但我依然在尽自己的力量实现自己的梦想，只是没有去挤出国的独木桥，只是不是整天喊着自己多“忙”来显示自己的充实。我记得去年学生节的时候，那是我病了，每天都要打疗程，当时还在管理系里的FTP，还要上课，但我还是没有拒绝同学的邀请，还是去排节目了，每天都要做四五个小时，那一周我每天只能睡两三个小时。为什么？因为大多数人都很“忙”，因为这个节目的组织者是我朋友，我不想让他冷场。我做事情更多的是希望自己能用一颗真心对待朋友，而不是拿在女生面前炫耀，难道这样的人注定不为女生喜欢吗？
         mm是中学时候的师妹，可能是那时候不了解我把，总觉得我很优秀，也很崇拜我，后来我们之间发展的也还算不错吧。可是最近mm老跟我提中学时的一哥们，还说看人家整天多忙，多充实，看人家都要出国了。。。。。。搞得我心里很不爽。
         我告诉MM自己想放弃保研去考人大文科的硕士，其实那是我儿时的梦想，结果mm特无情的说我是一个没有追求的人，跟她根本不是一类人，她和我那哥们才是志同道合。
         有时再想，mm看重的到底是我的人，还是那种“优秀”的外衣，我不知道我和MM的缘分走到了尽头，如果是真的，我希望自己有勇气去祝福她找到真正属于她的那一边翅膀。
