Received: from 126.com (m31-133.126.com [220.181.31.133])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8J75q0T013568
	for <xu@ccert.edu.cn>; Mon, 19 Sep 2005 13:27:08 +0800 (CST)
MIME-Version: 1.0
Message-ID: <432E6604.000001.17409@m53.126.com>
Date: Mon, 19 Sep 2005 13:38:34 +0800 (CST)
From: "chen" <chen@126.com>
To: xu@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6IKG2sKK4ytX9tKuhtw==?=
X-Priority: 3
X-Originating-IP: [222.82.99.210]
X-Mailer: <!-- CoreMail Version 2.5 Copyright (c) 2002-2003 www.tebie.com --> 126com
Content-Type: Multipart/Alternative; boundary="Boundary-=_dWFwKhpsewyHFiGQuvVCIinSzqmA"

《阿甘正传》如果不是反讽，便是童话；因为它的情节，你倘若不视为荒谬，就得理解为唯美；更值得注意的是，它表达的那种世界观，极其简单；只能把它看成谎言
《阿甘》中囊括了美国60－80年代的主要政治事件，以及各个阶段席卷美国的各种思潮，运动，并巧妙得把主要人物安插进这些事件中，它几乎展现了整整一代美国人的成长史
然而在主要人物的塑造上，也就是在主线情节上，它用一种过于庸俗化的方式欺骗了观众；首先，故事之所以吸引人，是因为阿甘从奴隶到将军，这样一个笨小子取得了成功，对于普通观众是不小的慰藉；观众似乎接受了影片宣扬的思想：只要你努力，你边可以成功，可以活得自由自在。实际上呢？阿甘成为模范士兵，百万富翁，知命人物的根源，在于他能跑，会打乒乓球；但是不是每个人都有长跑天赋，不是每个人都适合打乒乓球――阿甘终究不是一个“平常人”，在这一点上影片掩饰了它对于观众的欺骗
你可能说，阿甘之所以能跑是因为他小时候为矫正脊柱弯曲，母亲给穿上沉重的铁鞋，在于他从小，不管穿没穿铁鞋，都以跑代步。但是整天跑步便能练出长跑冠军么？这正如说只要努力，就可以有个好成绩，就可以交到好朋友，就可以收获幸福一样，是个彻头彻底的谎言。按照影片的叙述，归根结帝，阿甘在跑步上确有天赋；但影片掩盖了这一点，所以本质上它其实是一个讲给六七岁孩子听得童话。
这正是《阿甘》唯美的第一点，它宣扬一种“只要努力，任何事情皆有可能；哪怕你是笨蛋
"的价值观；这种价值观是一种意识形态，并不合于我们的真实生活；天晓得，一个笨蛋怎么才能考100分，一个体弱多病的人怎么成为NBA球星
不仅如此，阿甘的努力相当程度上是一种盲从。母亲让他上学她就上学，珍妮让他快跑他便快跑，排长让他服从她就服从――在此阿甘服从的不仅仅是母亲，珍妮，排长，而是他周围的世界。确切地说，他服从的是“现实”，现实的权力关系。阿甘着实幸运，周围的权力关系都把他导向金光大道。但是我们的现实世界呢？我们的现实世界中有各种不公，环绕在我们周围的各种关系，指令，影响着我们，甚至于象《肖申克的救赎》中展现的那样，使”好人不长命，坏人万万年“，一个人可以宽恕，但要在现实中生存，他则需要掌握各种"技艺",唯有如此方获自由。在这个意义上《阿甘》是极不真实的，他的母亲，珍妮极不真实；而他的排长可能是真实的，但阿甘的服从则是不真实的，实际上，谁象阿甘一样服从他的排长，谁就可能成为“乡愿”；这正是《阿甘》宣扬的第二个意识形态：你只要与这个制度合作，这个世界就会给你一个公正地安排。《阿甘》中的嬉皮士，黑人，反战示威者，统统被阿甘这个形象贬斥了。阿甘得到了“公正”，他们的“公正”在哪里？这正是《阿甘》远逊于《肖申克》的地方，前者不过是经营了一个童话世界，并抹去了现实中的不公
     很遗憾，如果你第一次看阿甘就产生这种成见的话，你真是错过了人生中十分难得的一种体会。按一些人的话讲：人生已经不完整了。
     更可惜的是，秉持你这种看法的人似乎还不在少数。
     如果可能的话，再看一次吧，用这样的心态：
