Received: from 163.com (bj44-212.i.netease.com [202.108.44.212])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8J2mLj7012065
	for <li@ccert.edu.cn>; Mon, 19 Sep 2005 13:59:28 +0800 (CST)
Message-ID: <200509191048.j8J2mLj7012065@spam-gw.ccert.edu.cn>
Received: from tsinghua-i1p2se (unknown [219.223.254.137])
	by smtp4 (Coremail) with SMTP id DkAhVaYpLkMLBk0E.1
	for <li@ccert.edu.cn>; Mon, 19 Sep 2005 14:10:59 +0800 (CST)
X-Originating-IP: [219.223.254.137]
From: "cheng" <cheng@163.com>
Reply-To: cheng@163.com
To: li@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgw+azr7GmveAgtLrFr7uov6qhqqGq1Nqxpr3gytCzobK/yrXPsLXEy8TKrsbfzOw=?=
X-mailer: Foxmail 4.2 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
      charset="GB2312"
Content-Transfer-Encoding: quoted-printable
Date: Mon, 19 Sep 2005 14:10:55 +0800

----authorized by P&G intern
面朝宝洁 春暖花开――在宝洁市场部实习的四十七天
                                           
三毛说她最怕逛商场，因着以前在德国打工做百货公司促销小姐时被要求背下商场所有商品名称的经历，以至之后每每逛到百货商场，总会习惯性的记下商品名称而劳累不堪。当时看到这段描述觉得难以置信，甚至怀疑三毛有夸张之嫌，职业习惯应该不至如此。可是当我刚结束宝洁公司佳洁士品牌市场部的实习，在逛超市时又习惯性的在牙刷牙膏货架前流连，饶有兴味的检查各品牌牙刷牙膏的分销、货架、促销、价格和包装情况的时候，才明白三毛所言非虚。当职业形成了兴趣，兴趣成为了习惯，职业习惯也就成了自然。
    不过，三毛不是商人，所以会因为这个职业习惯而头疼不已；而我却是一直以来把市场营销作为自己的职业方向，因此不但不会觉得劳累，反而乐此不疲。
    一个半月的宝洁市场部实习，留下的，不仅仅只是这个职业习惯。悉数这段时间的收获，从思维方式到商业知识，获益匪浅；宝洁文化和宝洁人，也深得我心，对于职业道路的选择和发展，是良师，亦是益友。
策略性思维，注重结果
    从学生到宝洁市场部助理品牌经理（ABM），让我的思维方式有了很大的改变。
    对于求学的人，知识的积累是首要任务，分析问题，给出各方利弊的权衡，继而得出结论。这个结论可能是开放性的，在学术研究的特定阶段起着承上启下的作用。
    而作为市场部的实习生，我在第一天就被给予了ABM的工作，第一天就直接投入到真正的商业运作之中，生意的成功需要的是策略性的思维和具体的行动方案，纯知识积累和分析性的思路，在宝洁是行不通的。
    我在佳洁士的第一个任务是做store check，在仔细的考查了4家超级市场，5家杂货店和1家批发商之后，写出了第一份报告。对比第一稿和经过两次修改以后的终稿，字里行间透出的是思维的改变。在这之后我所撰写的市场计划和消费者焦点访谈的报告也是如此，从一开始纯信息的搜集和开放式的结论，到终稿建设性结论和行动方案的提出，是一个思维历练的过程，也是宝洁让人迅速成长的精华所在。
锻造领导力和创造力
    我之前有在很多企业实习，而宝洁是唯一一家让人真切感受到自己的领导力和创造力被不断锻造的企业。
    
    领导力是宝洁对员工素质的基本要求，也是对其职业发展的培养方向。尤其是对ABM，公司有清晰的职业培养方向：ABM－BM－AD－MD－GM，而这条朝管理者发展的路径要求有卓越的领导能力，因此，从实习生开始，所做的工作就是以project leader的形式开始的。我在实习期间作为几个项目的负责人，和各个部门的同事沟通探讨，能够真切的体会到公司给予的责任，每一个项目都像一颗树苗一样需要精心呵护才能成长，而作为培育者需要通过卓越的领导力来吸引各个部门的智慧和努力、资源和能量来共同帮助树苗的成长。而领导力也在一颗颗树苗成长的过程中一点一滴随之得以成长。    
    创造力的锻造也是如此。快速消费品的产品特质决定了公司需要不断的研发新的产品，而低卷入度的消费习惯也决定了既有产品需要不断进行理念和信息上的革新。因此，快速消费品是学习市场营销的最佳练兵场，而也是最需要创造力的战场。
  
    在宝洁市场部实习期间，我和广告代理公司有着紧密的合作，每一个新的创意，新的思路，都是在一次次的脑力激荡中得到灵感。比如我所参与的佳洁士“健康自信笑容传中国”的店内活动设计，从展台的细节到宣传口号的调整，都需要基于策略的创造性思维。
创造力的表现不仅如此，宝洁经过187年的运作，一直以来都在营销、广告和媒体运作上有着里程碑式的独创性理念，如肥皂剧的发明，宝洁功不可没。而目前宝洁在全球也鼓励继承和发扬历史上的这个传统和精神，在实习期间我参加了市场部每半年举行一次的offsite meeting，在各个主管策略性和前瞻性的探讨中，发现宝洁目前切实的在创造力方面进行探索，尤其是在媒体创意方面，鼓励有成效的革新。在中国，宝洁目前在电视广告方面有着很大的投放，而我相信未来在其他媒体的开发方面会有更多创造性的实践。这是我非常感兴趣的部分，也是锻造创造力绝佳机会，很是令人期待。
宝洁文化和宝洁人
    宝洁文化一直以来似乎是一个神秘的所在，曾经读过很多关于这个文化的探讨，可是只有当真正走入了这个品牌的殿堂才有真切的体会。宝洁文化是由一群卓越的宝洁人创造和经营的，这些人的素质共同铸就了文化。实习期间我所负责的佳洁士草本水晶的包装升级和未来三个月佳洁士三款促销装的设计，都涉及到法律、研发、销售、物流、公关等部门同事的合作，我在同事身上所感受到的，是一个综合了领导能力、诚实正直、承担风险、积极创新、解决问题、团结合作、追求卓越等素养的团队。这些精神，我认可，并且赞赏！
    
    而最让我受益的，是宝洁的同事们。我的Line Manager Ionic, 我的Buddy Jerry，都是我进入宝洁这片海洋的教练和领路人。我喜欢和Ionic的weekly review，每此谈完都会有满载而归的感觉，哪怕只是简短的几句话，都能为我在千头万绪的项目中找到线索和解决方案；我喜欢和Jerry对项目进行反复的探讨，每经过一轮讨论，都从一个senior ABM成熟的商业思维和技巧当中找到自己前进的动力和努力的方向；我喜欢和其他部门同事之间的脑力激荡，每一轮激荡，都是知识和能力的激发；我喜欢和其他intern还有new hire一起分享新进入公司的每一个exciting moment和frustrating moment，每一次分享，都是成长的标记。。。
    宝洁公司是一片大海，潮起潮落之间，总会在海滩留下林林总总的珍宝，而下海游泳的人，更是能够发掘海底无尽的宝藏。实习让我在浅海漫游，已是满载而归，而深海的美妙风光，奇珍异宝，更是无限诱人，吸引着我回到其中寻觅宝藏。面朝宝洁，春暖花开，明年的春天，我会再回到这片大海，继续我的探索和遨游！
