Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8HB0nBi001471
	for <che@ccert.edu.cn>; Mon, 19 Sep 2005 15:46:57 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Mon, 19 Sep 2005 15:38:56 +0800
Message-ID: <326954368.12982@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Mon, 19 Sep 2005 15:38:55 +0800
Message-ID: <326954367.12965@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 59.66.66.12 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Mon, 19 Sep 2005 15:38:55 +0800
From: yuan@mail.tsinghua.edu.cn
To: che@ccert.edu.cn
Date: Mon, 19 Sep 2005 15:38:55 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEg1/LM7LrNTU28+8Pmwcuho6GjoaPH673MuPfOu0pNoaM=?=
Content-Type: text/plain

先祝各位XDJMS中秋快乐。
    比较长，希望大家看完给点意见。
    和MM认识两个星期了，一直短信、电话联系。我和她相隔100多公里的两个城市，经过朋友介绍认识。前天夜里，我头脑一热，就问MM，我去找她如何？MM就答应了，看得出来MM挺期待的。
    昨天早上，我坐车到了MM的城市，在她的校门口理了个发。也想给MM一个好印象嘛。然後给MM打电话，她让我去她宿舍楼下等她（我对MM的学校比较熟悉，没多久就找到了），第一眼我并没有立刻认出MM来，虽然我们都互相看过照片，但是是她先认出我来的。那天太阳大，我就主动帮MM撑伞，走在路上时，MM一直贴着我的手臂走，可能是共撑一把伞的缘故。当经过一条街时，那里有一段路在修，MM穿着高根不好走，我就主动拉着她的手快速通过，等到路好了以後我不想放手，但是又不敢，结果还是松了手，可是这时MM却拉住我的手一下，我就下意识地又牵了MM的手，可是接着她就放开了，我回头傻傻地问了句：“干嘛？”，MM回答：“我不习惯这样。”然後我们就沿着街上一直走，过马路的时候，我都牵着她的手，她也没有反抗，但是到对面我就自觉放手了。後来我们去吃了必胜客，MM点了很简单的一份PIZZA，结果那PIZZA太不好切了，我就主动帮MM分成一小块一小块的。期间我们聊了很多，但是很少涉及敏感话题。完了以後，我和MM到了一个僻静的公园，我就和MM坐在一个椅子上休息，我就开始问些关于这方面的问题。我问MM我有时候是不是说话太直接了，MM回答说是，她说我太心急了，我问怎么？MM说我们第一次见面，我怎么就敢牵她的手？我说我认为牵手并不代表什么，然後玩笑似的说我年纪也大了（我比MM大两岁）。我就问MM我有没有机会？MM说现在不能回答我这个问题。然後MM说这学期太忙了（MM要考BEC，又在外面兼职。），然後我说那我们的事是不是要等到她不忙了？MM回答：“Maybe.”我就说那就是说我有机会是吗？MM没有回答，一直在笑。我说你不回答，我当你默认咯。MM依然在笑，还是紧靠着我的手臂。那时时候也不早了，MM还要回家过中秋，我就送MM回宿舍，到她宿舍楼下，要分开了，我就问MM我以後还可以再来找你玩吗？MM回答她比较忙，我就说那不忙的时候我找你嘛。我说你没有话要和我说吗？她说打电话还可以再说嘛。接着就分开往不同的方向走，我一直转过头，我想看看MM会不会回头看我，後来在进宿舍楼时她回头了。其实我并没有走，我去门口花店买了一束百合又回头了，在MM宿舍楼下，我打电话给她，说有事和她说，後来MM下来了，我给她花，她说了谢谢。我就问她什么时候可以做我女朋友，MM还没说话，我就改口说：“不对，我不该这么问，我的意思是，你做我女朋友吧。我不要你马上回答我，我希望你想想，但是未来的某天你一定要回答我。”MM说：“你把我吓到了。”接着我们就分开了。
    
    各位XDJMS，你们觉得MM对我有感觉吗？我有机会吗？如果MM对我比较排斥的话，她会怎么表现呢？
