Received: from 126.com (m31-133.126.com [220.181.31.133])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8J75q0T013568
	for <zhu@ccert.edu.cn>; Mon, 19 Sep 2005 17:32:21 +0800 (CST)
MIME-Version: 1.0
Message-ID: <432E6604.000001.17409@m53.126.com>
Date: Mon, 19 Sep 2005 17:43:47 +0800 (CST)
From: "yi" <yi@126.com>
To: zhu@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgsK7T67retcSx39S1o6y159Owoba5raG3o6jXqtfUYmxvZ6Op?=
X-Priority: 3
X-Originating-IP: [222.82.99.210]
X-Mailer: <!-- CoreMail Version 2.5 Copyright (c) 2002-2003 www.tebie.com --> 126com
Content-Type: Multipart/Alternative; boundary="Boundary-=_dWFwKhpsewyHFiGQuvVCIinSzqmA"

力与美宛若劲弓，我愿如此，直至终老……
与世隔绝的大船，少女，老人，在不安的大海上以将游客带到大船上钓鱼为生。
少女16岁，在大船上生活了十年，是在她六岁时被老人带到这里的。衣着光鲜，纯净富有野性。
老人在捡到女孩时，立下誓言，即要在女孩长到十六岁时和她结婚。
又是一个与世隔绝的境遇，又是一段畸恋――老人与少女的不论之恋，亦如金基德往日的作品。《漂流欲室》里的孤岛，《空房间》里的寂寥房间，时空在这些地方静止，世俗在这里止步。一向在作品里少有言谈的金基德，这次干脆省略了对话。主人公之间的交流完全的凭靠眼神动作的变化。
突变
女孩在长大，一天一天，眼看快要到了结婚的日子，老人高兴万分，开着小船去陆地上买来婚礼的服饰，将挂历上的日期一天天的划掉。
忽然一天，一个男孩来到了这艘大船上，女孩的心绪开始如春水般荡漾开来……
男孩从现代社会里带来的一切令女孩感兴趣，当男孩知道女孩的境遇后，决心要带走女孩。
老人与女孩
生活在远离社会的大船里，十年的时间，两个人之间，不是亲情不是爱情。老人给女孩洗澡，保护女孩不受那些心怀叵测人的戏弄欺负，这一切就像一个老父亲那样，老人的眼中，我看到了父亲般的慈爱。
但他养她十年，为了是要同她结婚，他把她像自己的宝物一样留守在身边，保管爱护起来。不曾让女孩离开大船一步，怕女孩一旦离他而去。
他把所有对女孩有非分之想或是想带走女孩的人赶出大船，包括男孩。
女孩的反抗让她愤怒到几乎崩溃，他用铁锤砸坏了大船的发动机，飞溅起的铁屑弄破了他的头，女孩在反抗中妥协了，她跑去帮她擦拭伤口，抱着她伤心的哭泣。
海上起风了，风浪很大，大船开始剧烈摇晃，女孩惶恐的抱住老人，老人搂住女孩的头保护她。
来自汉城的男孩要带走女孩了，老人伤心的望着婚礼的衣服，将小船的船拴套到了自己头上。小船渐渐远去，老人被勒得无法呼吸。女孩及时发现救了老人。决定和他举行婚礼。
虚幻的婚礼
婚礼很正式，尽管无人喝彩，有板有眼的进行着，男孩作为这场婚礼的唯一见证人默默地站在一旁。
仪式后，老人开着小船带着女孩在海上行驶。在一处停了下来逐渐褪去彼此的外衣，之后老人拿着弓在船舷上奏起了美妙动听的音乐。
女孩陶醉的睡着了，脸上笑容甜甜的。
老人对长空射下一箭，随跳入大海。
告别与开始
女孩依然睡得很甜很甜，小船漂回到大船身边。
男孩和女孩驾驶小船缓缓离开，而身后的大船也在几声马达声后缓缓沉没。带着老人的梦想，带着一段虚幻的故事。
女孩朝大船轻轻挥手，脸上的笑容依然灿烂，在阳光中很美很美
金基德的世界
这部今年戛纳电影节的参赛影片，使金基德用17天拍摄完成的，画面和音乐的融合堪称完美至极。在这部影片中，金基德往日的镜头中表现出的残酷有所收敛，可依然张显了他鲜明的个人色彩，那就是极端的将人性的丑陋凸现得淋漓尽致。所有的美与丑，爱与恨，人性的弱点，贪婪，无耻在一个半小时的时间里全面地展示出来。信奉佛教的金基德不喜欢在作品中加入大量人物语言上的交流，他更愿去相信真正的交流来源于内心之中的奇妙感应。
爱可以变恨，恨也很容易转化成爱，爱与恨的模糊，是他作品的另一个特点。就如《怀男人》中，女大学生最终竟然爱上了使她变成妓女的街头混混。也许金基德想告诉我们是人类本身的柔弱无力。爱与恨本是一回事。
在这部作品中，选择了大海中漂泊的船作为事件发生的载体，也许海是孕育生命的象征，女孩长大的离去，老人最后的投身大海，好像生命经过了一个轮回。
嚼着方便面看完了这个一点不闷的电影，应该很感激他没有继承欧洲风格，呵呵
傻傻得流着泪，亦如往常……
