Received: from mails.tsinghua.edu.cn (mails.tsinghua.edu.cn [166.111.8.16])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8J9jdVJ014346
	for <weng@ccert.edu.cn>; Mon, 19 Sep 2005 17:49:34 +0800 (CST)
Message-ID: <200509191745.j8J9jdVJ014346@spam-gw.ccert.edu.cn>
Received: from unknown (HELO mawindowxp) (malb03@166.111.203.148)
  by localhost with SMTP; Mon, 19 Sep 2005 09:57:46 -0000
From: =?gb2312?B?wu3A8rKo?= <fan@mails.tsinghua.edu.cn>
To: weng@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgtPPRp8n61+K3v8j9z+7XotLi?=
Date: Mon, 19 Sep 2005 17:57:57 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_0000_01C5BD43.1FB289A0"
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.6353
Thread-Index: AcW9AA/6/EOzUL12R+qVY+S0ygKmlg==
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180

http://sh.house.sina.com.cn 2005年09月15日08:55 解放日报  
 
　　近期，教育部解除了大学生校外租房的禁令，适逢各大高校开学不久，一些大学生选择到校外租房，高校周边地区租赁市场成交趋于活跃。大学生租房，不仅要了解房屋租赁有关法律法规，还要考虑安全等问题。为此，本刊邀请汉宇地产的有关人士为大学生校外租房当“参谋”。 
　　了解房东考虑安全 
　　出于安全考虑，高校学生在承租他人房屋时，需从房产中介处了解一些房东的个人情况。比如：房东为何不在此居住，房东买该房屋时是否属于投资性质，房东是否有法律经济纠纷会涉及该套房屋等。如果是因为质量问题房东才搬离，大学生则不宜承租该房屋；如果房东有经济纠纷，常有债主上门催债，就会对大学生的日常生活产生干扰；若该房东购买房屋属于投资性质，那么大学生可能面临在租赁期间，房东将该房出售给他人的问题等。虽然依据《合同法》的有关规定，新的买受人应当继续履行该租赁合同，但房东若单方解除租赁合同，也会给大学生带来不必要的麻烦。高校学生租房时间一般会延续一个学期，租房前应当慎重考虑这个问题。 
　　查看证件明确产权 
　　大学生在签订租赁合同时，应当明确房东的主体资格，保护自身的利益。若房东为产权人的，大学生应当查看房东出具的 
房地产权证及身份证件；若为转租的，应当查看“二房东”出示的上手租赁合同，并要求对方提供房地产权证，上手租赁合同中应明确转租人在租赁期间有转租权。 
　　曾有骗子在自己租的房子快到期时发租房广告，自称是房东，骗得房租后逃走。为防止类似情况的发生，大学生在签订租赁合同前，可以要求房产中介公司前往该房屋所在地的房地产交易中心，调查该房屋的产权信息，以确认真正的产权人。如果房子是通过中介租赁的，还要注意查看中介的营业执照。 
　　检查家具填写清单 
　　大学生租房一般需要房东提供基本的 
装修和齐备的家具。在看房时，要仔细检查家电的正常运行情况、家具的完好程度等。有些房子虽然家具电器配备齐全，但承租后出现电视画面不清楚，空调、冰箱制冷效果差等情况。再通知房东来维修，会给生活和学习增添不少麻烦。最好的方式是，要求中介公司清点所租房屋中的家具，然后填写家具清单，清单中简要列举出租人为承租人准备的家具、家用电器、厨房设备和 
卫生间设备，并于交房时一一进行清点。入住前，最好再检查一遍屋内有无安全隐患。 
　　―――如何签订房屋租赁合同 
　　权利和义务：在签订合同时，承租人需明确自己的权利和义务。除了有按约交纳房租、不得擅自改变房屋结构和用途等义务外，当房屋内设备有损时，承租人可以要求房东履行维修义务。这些权利和义务都要在签订合同时明确。 
　　租赁期限：合同双方在合同中需约定一个期限，在这个期限内，若没有特殊情况，出租人不得收回住房，承租人也不得放弃这一住房而租赁别的住房。期限到了之后，若承租人要继续租赁这套住房，则要提前与出租人协商、续约。 
　　租赁保证金：租赁保证金俗称“押金”，一般的房屋租赁合同都会对租赁保证金进行约定。要注意的是，租赁保证金只能依据双方的约定进行抵扣相关的费用。如果在租赁合同中没有对违约情况进行约定的话，即使一方提前退租，房东也不可以随意没收房客的租赁保证金。 
　　承担费用：租赁期间发生的费用有水、电、煤、有线电视、电话、宽带、物业管理费、垃圾清扫费以及发票费用等等，签订合同时一定要明确各项费用的承担方 
