Received: from gradinfo.net.edu.cn ([202.112.49.111])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8A7NDlm028500
	for <wang@ccert.edu.cn>; Sat, 10 Sep 2005 13:38:55 +0800 (CST)
Received: from Garfield. (localhost [IPv6:::1])
	by gradinfo.net.edu.cn (8.13.1/8.13.1) with ESMTP id j8A7KBdR092194
	for <wang@ccert.edu.cn>; Sat, 10 Sep 2005 13:36:28 +0800 (CST)
	(envelope-from toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn)
Received: from mails.tsinghua.edu.cn (mails.tsinghua.edu.cn [166.111.8.16])
	by gradinfo.net.edu.cn (8.13.1/8.13.1) with SMTP id j8A7K7ld092190
	for <wang@ccert.edu.cn>; Sat, 10 Sep 2005 13:35:50 +0800 (CST)
	(envelope-from sxh@mails.tsinghua.edu.cn)
Received: (eyou send program); Sat, 10 Sep 2005 13:24:56 +0800
Message-ID: <326336154.01040@mails.tsinghua.edu.cn>
Received: from 59.66.122.238 by mails.tsinghua.edu.cn with HTTP;
	Sat, 10 Sep 2005 13:24:56 +0800
From: "che" <che@mails.tsinghua.edu.cn>
To: wang@ccert.edu.cn
Date: Sat, 10 Sep 2005 13:24:56 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?UmU6IMO709C9+Ln9vODT/LXEyMujraOtx+u9+NXiwO+jqM7SuNXA67+qxa684KOpeno=?=
Content-Type: text/plain
Cc: 
Precedence: list
Reply-To: sxh <che@mails.tsinghua.edu.cn>
List-Id: "李 星 和 他 的 学 生
	们 " <toefl.gradinfo.net.edu.cn>
List-Unsubscribe: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/listinfo/toefl>,
	<mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=unsubscribe>
List-Archive: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/private/toefl>
List-Post: <mailto:toefl@gradinfo.net.edu.cn>
List-Help: <mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=help>
List-Subscribe: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/listinfo/toefl>,
	<mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=subscribe>
Sender: toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn
Errors-To: toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn

犯人在干警的眼里可以说是没有任何尊严的，即使有少数干警从素质上来说并不低，但她也不可能会去尊重一个犯人。监狱的许多规定本身就是对犯人人格的一种侮辱。天气进入盛夏以后，每周一次的洗澡显然是不切实际的，干活干了一天，衣服都被汗湿过多次了，所以从7月份开始就每天可以洗澡了，时间是每天的下午2点左右开始，因为干警是4点下班，在干警下班前必须一个中队的犯人都洗完澡。可想而知，这样一个澡到了晚上睡觉前等于是没洗。天冷的时候每周一次的洗澡都是要排着队到监狱的浴室去洗的，夏天每天一次就不可能去浴室了，因为到浴室去要干警带队，又是排队又是报数，一次只能带一个小组，如果每天这样，干警会累死。所以天热浴室是不开的，犯人就在洗漱室洗澡。每个监区的洗漱室就在监室门口，一大帮赤身裸体的女人就在众目睽睽之下洗澡，而且干警就站在前面看着。第一次我无论如何都没办法适应，洗澡的时间是有规定的，犯人们为了能让自己的身体停留在水下的时间多一点，都是像抢一样地脱衣服。可我却怎么都没办法在这么多干警面前脱，我的一个同犯看我楞在那儿，走过来一把把我的裤子扯了下来，拉我到水龙头底下，她说，快洗吧，你再不洗就没时间洗了，你们这些知识分子都是这样，反正都是女人，有什么难为情的嘛。冰凉的自来水冲在我的身体上，可我却感到了脸上的滚烫。
　　
　　我现在非常相信人的适应潜能是无限的，现在随便把我丢到一个什么鬼地方，我想我都不会死掉。自此以后我也和我的同犯们一样每次抢着赶紧脱衣服，再也不管有多少干警在看着了，我明白了如果要顾及自尊心，结果就是现实的损失――没澡洗。在外面的人看来极小极小的一点犯人的利益都可以让我们奋不顾身。
　　在监狱里任何时候任何地点任何事情都不可能单独行动的，一切都要严格按照监规来做。监室里是没有厕所的，厕所在走廊的尽头。犯人如果在监室干活，只能上痰盂。每人一个痰盂放在床下，每人一个放食品的箱子也是放在床下，我们要吃到嘴里的食品就这样和痰盂放在了一起。倒痰盂的时间一天三次，如果是在工厂间干活，是有厕所的，可厕所是锁上的，到时间才开。只要是人都知道对于大小便这样的事儿，不是自己可以凭意志来控制的，可监狱这个鬼地方竟然就会滑稽到规定你在什么时间上厕所，不管你有没有你都得上。不在规定时间内如果尿急那可真是要烦死人，要先报告室长、室长再去报告四犯、四犯再去报告干警，干警批准了还要有两人陪同，所有行动至少必须要有三个人一起。大伙儿全都闷着头在干劳役，你突然要上厕所了，室长、四犯也不愿意浪费自己的时间替你去报告啊，即使她们同意去了还要求别人放下手里的活陪你去，好