Received: from mail.datangmobile.cn ([219.142.67.62])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j88AcTuE011542
	for <ni@ccert.edu.cn>; Sat, 10 Sep 2005 13:49:08 +0800 (CST)
X-MimeOLE: Produced By Microsoft Exchange V6.0.6249.0
content-class: urn:content-classes:message
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: quoted-printable
Subject: =?gb2312?B?ofEgvt3LtcWuyfq/tMHLu+G/3qOsxNDJ+rvhs8HErLXEzPvX035+fn5+fn5+fn5+fg==?=
Date: Sat, 10 Sep 2005 14:00:57 +0800
Message-ID: <D728AD1FA2543948B89DE29C5BF4CD070470257E@bjmail1.bj.datangmobile.com>
X-MS-Has-Attach: 
X-MS-TNEF-Correlator: 
Thread-Topic: =?gb2312?B?Rlc6usPP+8+i?=
Thread-Index: AcW0W9Gb9xS9vAx0TwWoHUbj8TSJYgABzy5Q
From: <guo@datangmobile.cn>
To: ni@ccert.edu.cn

她说：我需要这样一个男人 
　　*有点害羞，但曾在分别的街头，大声说我爱你。 
　　*同我去庙里求签，轻轻捉住我的手一同跪下。 
　　*言而有信。 
　　*从来不迟到--我迟到他不生气。 
　　*拥抱很久、很紧--每次我起身时几乎是需要慢慢推开他。 
　　*睡得比我迟一点，醒来早一点。 
　　*朦胧醒来轻呼我的名字--没有呼错。 
　　*记得我的日期、鞋号、密码、最怕的事。 
　　*我很怕虫子，见到虫子大声尖叫他不会笑我。 
　　*雨后的早晨我去花园，用小树枝爬到路上来的蚯蚓送还草地--他在一边帮我。 
　　*笑起来很像个坏蛋--其实不是。 
　　*不舒服时，请假带我去看医生，回来路上买冰淇淋做奖励。 
　　*开车绝不喝酒，让我系上安全带。 
　　*帮我做家务，每天。边做边聊天。 
　　*常常帮助别人，不为什么。 
　　*答应我：永远不。然后永远不。 
　　*一边吹口哨一边修马桶。 
　　*说：希望你是我的女儿。 
　　*白煮蛋的黄可以给他吃。 
　　*雨天散步，背我过积水，说：你还可以再胖一些啊。 
　　*吵嘴时不会一走了之。 
　　*错了会认错。 
　　*阅读女士脱毛器的说明书然后教我。 
　　*我说笑话他笑。 
　　*逛街时我看中同一款式三种颜色的裙子，他说：都试一遍好了。 
　　*试鞋时，他把我的卡通袜叠叠塞进上衣口袋。 
　　*常常说，有我呢。 
　　*事情过了才告诉我，轻描淡写。 
　　*指甲整齐干净，喜欢我替他剪指甲。 
　　*我做的菜他每样都爱吃，要求明天再做。 
　　*小孩子都喜欢他，常常在楼下玩一裤子泥回来。 
　　*轻轻拧开我拧不开的汽水瓶。 
　　*忙时给我订机票，让我带父母一起出去玩。 
　　*告诉我--24小时随时打电话。 
　　*告诉我--不要省钱。 
　　*去义务献血，回来笑嘻嘻掏出一块“福利饼干”给我尝。 
　　*偷偷买一件两人合穿的雨衣放在车上。 
　　*我喜欢赤脚，他在副驾驶位脚下铺一小块羊绒毯。 
　　*留言时画一个小老虎头当签名。 
　　*偶尔叫我妈妈。 
　　*说谎时结巴。 
　　*与人争论听上去像是解释。 
　　*教我滑旱冰，扶着我跑了快一千公里。 
　　*从不上网聊天。 
　　*他的秘书说帮他缝上脱落的纽扣，他说谢谢，不用。 
　　*送我的花是盆花，替我浇水。 
　　*和我下棋，允许我悔棋。 
　　*他其实很早就对他的父母说起我?? 
　　*喜欢运动，带我去招待女宾俱乐部。 
　　*穿十年前的牛仔裤仍然合身。 
　　*他养了一条大狗，他的狗喜欢我。 
　　*吵嘴时我要他还我送给他的维尼熊，他坚决不还。 
　　*我不辨方向，他体内有指南针，说--跟牢我。 
　　*吃我吃剩的东西。 
　　*我失眠时他陪我聊天。 
　　*用双肘和膝部支撑体重?? 
　　*她以前的女友有困难会来找他。没有困难则不会。 
　　*手上有一道伤--和几个小流氓打架时捏住对方的刀，我警告他下次不要这样了，他点头一笑不答。 
　　*我洗澡时他拿了本杂志近来坐在马桶上看。 
　　*比我高，我取不到的东西让他取。 
　　*重大的事情和我商量，比如明年的投资计划、周末野餐带不带烧烤架，晚饭吃大白菜还是小白菜。 
　　*站在商店的洗手间外面等我。 
　　*我感冒了，他还是会用我的杯 
　　吵架之后,如果对方打你手机,一定要接！ 
　　吵架之后,如果对方打你手机,一定要接！！！ 
　　有那么一对情侣.女孩很漂亮,非常善解人意,偶尔时不时出些坏点子耍耍男孩.男孩很聪明,也很懂事,最主要的一点.幽默感很强.总能在2个人相处中找到可以逗女孩发笑的方式.女孩很喜欢男孩这种乐天派的心情. 
　　他们一直相处不错,女孩对男孩的感觉,淡淡的,说男孩象自己的亲人. 
　　男孩对女孩爱甚深,非常非常在乎她.所以每当吵架的时候,男孩都会说是自己不好,自己的错.即使有时候真的不怪他的时候,他也这么说.他不想让女孩生气. 
　　就这样过了5年,男孩仍然非常爱女孩,象当初一样. 
　　有一个周末,女孩出门办事,男孩本来打算去找女孩,但是一听说她有事,就打消了这个念头.他在家里呆了一天,他没有联系女孩,他觉得女孩一直在忙,自己不好去打扰他. 
　　谁知女孩在忙的时候,还想着男孩,可是一天没有接到男孩的消息,她很生气.晚上回家后,发了条信息给男孩,话说得很重.甚至提到了分手.当时是晚上12点. 
　　男孩心急如焚,打女孩手机,连续打了3次,都给挂断了.打家里电话没人接,猜想是女孩把电话线拔了.男孩抓起衣服就出门了,他要去女孩家.当时是12点25. 
　　女孩在12点40的时候又接到了男孩的电话,从手机打来的,她又给挂断了. 
　　一夜无话.男孩没有再给女孩打电话. 
　　第2天,女孩接到男孩母亲的电话,电话那边声泪俱下.男孩昨晚出了车祸.警方说是车速过快导致刹车不急,撞到了一辆坏在半路的大货车.救护车到的时候,人已经不行了. 
　　女孩心痛到哭不出来,可是再后悔也没有用了.她只能从点滴的回忆中来怀念男孩带给她的欢乐和幸福. 
　　女孩强忍悲痛来到了事故车停车场,她想看看男孩呆过的最后的地方.车已经撞得完全不成样子.方向盘上,仪表盘上,还沾有男孩的血迹. 
　　男孩的母亲把男孩当时身上的遗物给了女孩,钱包,手表,还有那部沾满了男孩鲜血的手机.女孩翻开钱包,里面有她的照片,血渍浸透了大半张. 
　　当女孩拿起男孩的手表的时候,赫然发现,手表的指针停在12点35分附近. 
　　女孩瞬间明白了,男孩在出事后还用最后一丝力气给她打电话,而她自己却因为还在堵气没有接.男孩再也没有力气去拨第2遍电话了,他带着对女孩的无限眷恋和内疚走了. 
　　女孩永远不知道,男孩想和她说的最后一句话是什么.女孩也明白,不会再有人会比这个男孩,更爱她了！ 
　　爱上一个人的８个预兆 
　　1.当你正在忙时，却把手机开著，等著她/他的短信..你已经爱上她/他了 
　　2.如果你喜欢和她/他两个人单独漫步..你已经爱上她/他了 
　　3.当你和她/他在一起时，你会假装不注意他，但是当她离/他开你的视线时，你会急著寻找她/他...你已经爱上她了 
　　4.当她/他受伤或生病时，你会很关心她，替她/他著急..你已经爱上他了 
　　5.当她/他和别人要好时，你会感到吃不知其味...你已经爱上她了 
　　7.当你看到这篇文章时，心里想到某个人 
