Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j88NO7DZ015484
	for <guo@ccert.edu.cn>; Sat, 10 Sep 2005 13:54:01 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Sat, 10 Sep 2005 13:50:54 +0800
Message-ID: <326221660.20544@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Sat, 10 Sep 2005 13:50:54 +0800
Message-ID: <326221660.20503@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 59.66.66.12 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Sat, 10 Sep 2005 13:50:54 +0800
From: yana@mail.tsinghua.edu.cn
To: guo@ccert.edu.cn
Date: Sat, 10 Sep 2005 13:50:54 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEgw+a21NXi0fm1xMTQyfq4w9T1w7Sw7KO/?=
Content-Type: text/plain

估计说出来会被人拍，但希望能拍醒我！
他一直很反对中国把婚姻看成人生很重要的事情，觉得就是因为在中国把婚姻看的太重
所以导致离婚很难，因为考虑到离婚女很难再找到合适的，而男的相对好一点。（由此可见他心地善良，想到离婚时还会为对方考虑未来。）但离婚男受到的惩罚是会受到社会舆论、亲戚朋友的谴责（我都奇怪没结婚他那来这么多想法？！可能是前段时间我说要结婚，他有婚姻恐惧症吧？说就这么和一个女人生活一辈子感觉很难接受）
他觉得男人结婚后经过时间的流逝，必然要对妻子失去性趣，出去打野食是本性
（他看了渡边淳一的《男人这东西》之后，受到作者思想的鼓舞，似乎对此更是深信不疑。曾兴奋的说：这本书就是他人生的启明灯。是不是很幼稚啊，就一本书，还是很片面的书，就成为他人生的启明灯了。
因为对一个女人的留恋总会在一定时间之后就变成厌倦，所以他觉得厌倦了能轻松离婚就好了
他说责任这东西很虚，拿责任来约束男人是不对di（估计他是不想对什么事情负责，所以这么想，想推翻责任的约束吧？）
他学物理，以后出来也挣不了什么大钱，曾说到婚后费用是每人出各自工资的10％做生活费，剩下的各自管理。谁挣的多谁多花点，这个明显我比他挣的多！
他是独生子，他说如果他父母需要照顾，他就去和父母住，lp自己住……
我已经失去判断能力了:( 平时他也很好，对人细心体贴，怎么会有这么些想法？难道男人都这样？我觉得男人不只是动物啊，也是人，应该有大脑可以思考，应该也是理智控制自己的吧？应该不是只会以下半身思考的呀。为什么他这么想？是不是他只是比较坦诚，说出了男人门不敢说的话而已？
他交往密切的中学朋友都不怎么检点。人都说，看一个人怎么样要看他交往的朋友，如果只看他家乡的朋友，他只能是近墨者黑了（他同学黑白两道混，经常去嫖妓）。除了家乡的朋友，在学习工作的地方，他似乎没什么很亲密的朋友，除了他一个有着复杂经历的老师之外，这是他初中的老师，和他关系深厚……
我复述他某些想法给他听的时，这家伙都会抵赖说自己没有说过，有时他会抵赖（表现的挺不好意思的样子），有时他就搪塞说自己是老实人，只是嘴巴说说，实际胆子小的不会去做的；要不然就说批评的对来符合我，我觉得好无奈啊！
也不知道他这人究竟怎样？心理很不塌实，一想到他哪些离谱儿的想法就觉得很憋闷
想到他那同学去嫖妓，那天他自个回家会不会也被拉了去？
他坦白自己经不起诱惑，在女色面前没有意志力……
两人在一个部门，老师同事都觉得他为人特好（只看到他的表象，不知道他内心的这些想法），还一个经儿的催我们结婚，我该怎么办啊？
