Received: from mail.cernet.com (huajiao.com.cn [202.205.11.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j885i50V009802
	for <gan@ccert.edu.cn>; Sat, 10 Sep 2005 13:58:06 +0800 (CST)
Received: from cernet.com (localhost [127.0.0.1])
 by mail.cernet.com (iPlanet Messaging Server 5.2 HotFix 1.21 (built Sep  8
 2003)) with ESMTPA id <0IMH00M65I2J3F@mail.cernet.com> for weike@ccert.edu.cn;
 Sat, 10 Sep 2005 14:15:32 +0800 (CST)
Received: from [202.205.6.151] by mail.cernet.com (mshttpd); Thu,
 Sat, 10 Sep 2005 14:15:32 +0800
Date: Sat, 10 Sep 2005 14:15:32 +0800
From: yang@cernet.com
Subject: =?gb2312?B?u9i4tA==?=:Re: [SPAM] =?gb2312?B?zrrAz8qmo6zU2bTOtPK9wcHL?=
To: gan@ccert.edu.cn
Message-id: <4599c434c4.434c44599c@cernet.com>
MIME-version: 1.0
X-Mailer: iPlanet Messenger Express 5.2 HotFix 1.21 (built Sep  8 2003)
Content-type: text/html; charset=gb2312
Content-language: zh-CN
Content-transfer-encoding: quoted-printable
Content-disposition: inline
Priority: normal

听听高兴，过后不思量....看下面介个...
据说有一次庄子路过一个山冈，看见有一个妇人在一座新坟前面坐着，手中拿着一把扇子正在朝坟墓扇风。庄子很好奇，就问这个妇人：“你怎么在这里为一座坟墓扇风呢？”
这个妇人回答说：“只因我丈夫死了，他死之前叮嘱我，要改嫁可以，但必须等他的坟墓的土干了，才能改嫁。我答应他临死的要求，现在我想改嫁，可是坟墓未干。因此我为坟墓扇风，让它快点干。”
庄子听后，说：“我来帮你把它吹干。”说后朝坟墓吹了一口气，坟墓的土果然就干了。这个妇人很感激庄子，就把手里的扇子送给了庄子，然后很高兴地走了。
庄子回到家中，对妻子说了这件事。妻子很愤慨，指责扇坟女人的无情无义，并说要是自己绝不会这样子的。庄子听后笑了笑，没有说什么。
不久，庄子得了暴病死了。庄子的妻子很悲伤，就在家里设下灵堂而且为他守灵。很多人都来吊唁庄子。有一个楚国的公子带着一个老仆人也来吊唁，说是庄子的学生。这个楚国公子生得风度翩翩，十分潇洒，而且举手投足都有一种雍容的贵族味。
庄子的妻子看到楚国公子，不由地被他的风度所迷倒。就托老仆人向楚公子表白。楚公子虽然也爱慕庄子妻子的美貌，然而是自己老师的妻子，所以不敢接受。但因为路途遥远，所以楚公子夜里就住在庄子家中。不想半夜忽然发病。说是头痛，这病也怪，必须用人的脑浆做药，才可止住痛楚，不然会活活痛死的。在楚国犯病的时候，楚国君都会让手下到死牢里处决一个犯人，拿了脑浆来给楚公子治病。
庄子的妻子着急的不得了，束手无策的时候想到庄子刚死，脑浆也还可以用。所以拿了一把斧头赶到灵堂开棺，要砍庄子的脑浆去救楚国公子。当她打开棺木的时候，庄子坐了起来，笑着对妻子说：“你不是说那个扇坟的妇人无情无义么？你比她更甚啊！我还刚死呢！你就想和别人好了，还要来开我的脑袋。”
这个时候，楚国公子和他的仆人也都消失了。庄子的妻子才知道是丈夫来试探自己对他的忠诚，又羞又恼，于是自缢而死。
庄子在妻子死后，鼓盆而歌，正是因为他已经勘破了世间的情分。他早知道妻子在自己死后会变，结果他幻化成楚国公子来试探她，其实痛苦失望的也是他自己罢了。虽然他对惠子说“是其始死也，我独何能无概然！察其始而本无生，非徒无生也本无形，非徒无形也本无气。......”就是说人的生来死往的变化像春夏秋冬四季交替运行是一样的。人死了根本不需要哭哭啼啼，那样做是不通晓生命的道理啊！
     前提条件:两个人有着坚实的好多年的感情基础
     如果他(她)跟你说:"我离不开你....没有你我活着也没意思...如果你不在了我会安排好一切后跟你去汇合..."
     你会信不?
