Received: from gradinfo.net.edu.cn ([202.112.49.111])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8A5cufv027982
	for <hu@ccert.edu.cn>; Sat, 10 Sep 2005 14:15:37 +0800 (CST)
Received: from Garfield. (localhost [IPv6:::1])
	by gradinfo.net.edu.cn (8.13.1/8.13.1) with ESMTP id j8A5aHKJ091531
	for <hu@ccert.edu.cn>; Sat, 10 Sep 2005 14:13:11 +0800 (CST)
	(envelope-from toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn)
Received: from mails.tsinghua.edu.cn (mails.tsinghua.edu.cn [166.111.8.16])
	by gradinfo.net.edu.cn (8.13.1/8.13.1) with SMTP id j8A5aEwf091527
	for <hu@ccert.edu.cn>; Sat, 10 Sep 2005 14:12:55 +0800 (CST)
	(envelope-from sxx03@mails.tsinghua.edu.cn)
Received: (eyou send program); Sat, 10 Sep 2005 14:02:04 +0800
Message-ID: <326329923.15072@mails.tsinghua.edu.cn>
Received: from 59.66.110.119 by mails.tsinghua.edu.cn with HTTP;
	Sat, 10 Sep 2005 14:02:04 +0800
From: zhan@mails.tsinghua.edu.cn
To: hu@ccert.edu.cn
Date: Sat, 10 Sep 2005 14:02:04 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?UmU6IKG2YXbFrsDJobe527rz?=
Content-Type: text/plain
Precedence: list
Reply-To: zhan@mails.tsinghua.edu.cn
List-Id: "李 星 和 他 的 学 生
	们 " <toefl.gradinfo.net.edu.cn>
List-Unsubscribe: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/listinfo/toefl>,
	<mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=unsubscribe>
List-Archive: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/private/toefl>
List-Post: <mailto:toefl@gradinfo.net.edu.cn>
List-Help: <mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=help>
List-Subscribe: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/listinfo/toefl>,
	<mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=subscribe>
Sender: toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn
Errors-To: toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn

你我对搞笑片的定义有差异，这里就不讨论了。
下面是你对七剑以及AV的评价，有点厚此薄彼呀。
AV就是情节“肤浅”、“一厢情愿”、“表露可怜的歪心思”的弱智电影，
七剑只是剧本“省略”，“缺乏连贯动人的情绪”，而且“就算失败了也虽败犹荣”
如果AV算是肤浅、弱智，那我不知道该怎么形容七剑的剧情了。
附你的原话：
七剑：
这个剧本太省略是真，还不到乱的程度
武打设计很不错，很不错
其他技术方面都很过硬啊
徐克感兴趣的点太多
要塑造人物，要描写感情，要抒发家国感伤，要评议时政，
要开拓新的武打风格
连张华昭被小朋友鄙视、刘郁芳学习杀人这种细枝末节都要大加描述
结果是面面都不到，导致影片有统一的风格，却缺乏连贯动人的情绪
但是这种过度膨胀和铺张，才正符合徐克的风格啊
武侠片作为一种类型元素非常强的片种，本身就不适合叙事
徐克企图在七剑中实现繁杂的叙事，就算失败了也虽败犹荣
而且看起来也称不上失败，不过是太省略而已
AV
关于天宫的处理，尤其看出彭浩翔的一厢情愿来
他要表现AV，请一个真人来演她自己，结果却放着天宫这个现成的素材不挖掘
自顾自的表露自己那点可怜的歪心思
又是为家庭所迫啊，又是跟经纪人爱绵绵啊，又是工作认真细致啊，又是谎话连篇啊
这么肤浅的情节，真亏是一个号称对AV非常有研究的导演编出来的
整部AV，就是有诚意、有想法、搞笑的弱智电影。
     搞笑片就是搞笑片，不会因为它带出了什么社会意义、传递了什么有益信息它就不是
     “真正”的搞笑片了。事实上买跟大，都是精彩的parody电影，跟白头神探倒是一脉
     相承。
     当然彭浩翔时时不忘他对香港经济、政治和社会的调侃讽刺，Av中也有，可就远比不上
     买跟大那么出色了。尤其是牵强的将今日的年青人跟学运相比较，只会惹人发笑。
     所以我说AV有诚意，但还是搞笑片
     票房不是这么比较的。
     首先，七剑全球票房是高，但是本身投入也大。AV的投入在哪里呢？
     另外，这里有一个类型的因素在里面。七剑这样的武打片是港片最成功的国际化类型，
     很容易买埠。AV这类搞笑片本身本土化比较厉害，比较难在香港以外获得市场。
     再次，彭浩翔的电影本来就以另类出名。这一类电影在全世界哪里都一样，
     只会吸引真正的影迷入场。他的大丈夫票房过千万已经是很了不起的事情了，不过
     同样也惹来一些影评人的不满，说他丧失锋芒，走向大众...
     AV和公主复仇记票房都是600多万，已经是相当不错的成绩了，一点都不惨。
     同样的，徐克已经基本丧失了本土性。虽然七剑片长过长影响场次，但是600多万的
     成绩也实在让人汗颜。不过现在么，香港影片的“亚洲大片”趋势越来越厉害，
     好多香港的影评人都在担心这种局面。（其实也是瞎担心）
     说到评论界，我不知道怎么讲。至少从我看过的香港方面的评论来讲，公主复仇记
     虽然平庸，但遭遇的评论都比AV要好的多。AV差不多在老牌和年青影评人当中都是
     两极分化。
     而且，我可不是评论界的，影响不了任何一部电影的票房...
