Received: from 163.com (m13-20.163.com [220.181.13.20])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j897B1aC019635
	for <xia@ccert.edu.cn>; Sat, 10 Sep 2005 15:34:05 +0800 (CST)
MIME-Version: 1.0
Message-ID: <4321385B.0000FC.08953@bj163app20.163.com>
Date: Sat, 10 Sep 2005 15:46:06 +0800 (CST)
From: "wua" <wua@163.com>
To: xia@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEg16q3ojogzqrBy7TzvNK9ob+1LMfr16q8xLj4xOO1xMXz09F+fn7Qu9C7o6EgKNeq1Ngp?=
X-Priority: 3
X-Originating-IP: [192.168.208.155(210.72.197.14)]
X-Mailer: <!-- CoreMail Version 2.5 Copyright (c) 2002-2003 www.tebie.com --> 163com
Content-Type: Multipart/Alternative; boundary="Boundary-=_zaEKjQWroZbskVmCcRNRUtYjFkpl"

【 以下文字转载自 NewExpress 讨论区 】
发信人: jingelbell (美丽人生|Victoria), 信区: NewExpress
标  题: 转发: 为了大家健康,请转寄给你的朋友~~~谢谢！
  千万要保重身体呀！ 
 
  我痛恨自己没有在醒来的时候叫醒他，我心疼的让他再睡一下, 他就永远得睡过去 
了。我最欣赏他的认真负责，成了看不见的杀手,该怨谁？恨谁？怪谁呢？ 
  我们一起在广告公司玩设计，他的创意、我的完稿、我们的搭配是那么完美，以至 
于公司的上上下下把我们自然而然的送作堆......我喜欢的是他的拼劲，和他曾出不 
穷的点子,而且，他的幽默会在生活中随时随地出现，每每让我惊喜不止,却万万没有 
想到，在我们的婚礼上，他也开了一个最残忍的玩笑......我觉得自己非常幸福，得 
到这样认真负责又乐观进取的好男人。我们的相识也和他的顽皮个性一般，是充满戏 
剧化的。刚开始熟悉他的同事，因为他的点子多而把他称作?梅花鹿?。 久而久之，又 
嫌三个字太拗口，就简称他为鹿...... 
我刚进公司的时候很不习惯，因为我姓陆，在校同学都叫我陆。每次有人叫他，我会 
下意识的应声。每次有人叫我，他也会笑嘻嘻的答应。他说："你就别叫陆小姐，就叫 
鹿太太好啦！"从此，我就多了一个?鹿太?的绰号，以区别我们两人。尽管，我心中满 
不愿意，却又觉得挺好玩的。 和他深入交往之后，就渐渐觉得当?鹿太? 应该是一件 
很快乐的事。他给我的欢笑，会让我却了烦重琐碎的美工，而觉得手中的完稿，每个 
表现都新鲜盎然起来...... 
  四年的交往，我们情投意合，进而同居三年，却一直发不出喜帖来。并不是我们有 
意长跑，而是他的职务越来越重要，工作也越来越烦重，我们根本腾不出假期来结 
婚。他升了官，责任在身，每次比稿都要他领队详细说明产品设计，公司的业务蒸蒸 
日上，他的个人时间就越来越少，我有时还陪他加班，送点吃吃喝喝的为他补身体。 
看他一支烟接着一支烟的抽，心疼的感觉他没办法体会，只说再拼一阵子就好。等存 
够了钱，我们可以开始自己创业就不必那么累了，我们的创业梦进行得很顺利。公司 
的老板也非常得器重他，累积的人脉、作品的口碑、得奖的荣誉、以及他谈笑风生的 
可爱个性，在在为他的事业加分。我觉得自己非常幸福，得到这样认真负责又乐观进 
取的好男人。我欣喜万分，梦想当新娘的画面早在我心头反反复覆几十遍。 
 我的怀孕，来得不知是不是时候，经期停了三个月，我才从忙碌的工作中，发现不适 
的异样，检查出来已经三个多月时，我非常的懊恼，认为他这样没日没的工作，不该 
在这个时候烦扰他，但是，他非常开心，当场就大声的说："陆太，嫁给我吧！正正式 
式的当鹿太吧！"全办公室响起如雷的掌声，我的泪也欢喜的夺眶出......七年的爱情 
长跑，终于要跑上红毯彼端，我欣喜万分，梦想当新娘的画早在我心头反反复复几十 
遍。我们趁着肚子没有明显凸出时赶快去拍婚纱照。这家老客户跟他很熟，拍了比别 
人多三倍的底片，穿的礼服、选的地点、做的表情都是鹿自己设计的，他说一辈子只 
结一次婚，一定要搞笑一点，让人永远难忘。老板很大手笔送我们二十万的礼金，说 
是给他的创业基金，从此变成了同行，大家要互相帮忙。 
 　他高高兴兴的答应在婚前完成最后一批比稿设计，我先辞去工作，一则孕吐难过， 
二则婚前有许多事要忙，他都没时间弄，我就只能为他分担我们家里的事，好让他在 
公司忙得没有后顾之忧。他几乎是每天加班到早上六点才回家，迷迷糊糊睡到中午又 
回公司继续上班。连续一个礼拜终于交出了所有的设计稿，也交接所有的业务，离我 
们的婚礼只剩下不到三十个小时，我劝他什么是都别管，还是先睡一下吧！我们如何 
相信一个年轻力壮，从无宿疾的顽强生命，一睡成永眠婚礼。倒数计时的最后一天， 
他一睡就没有醒过来，他睡了十二个小时，清晨我醒来时，悄悄过去吻他，他的鼻息 
还非常均匀，可爱的长睫毛还闪一两下，好像在梦中还有什么歪点子一样，我觉得幸 
福塞满胸臆。漫长的做脸、上妆、弄头发过程，其实他可以不必陪我，弄完我去美容 
院旁的饭店休息室等他来就可以了。没想到我在饭店等了一个小时，手机和家中电话 
都没人接，他的亲戚一个也不见，后来，我才知道，他们一到家，发现他已经没有呼 
吸，连忙送到医院，医生判断是时下流行的过劳死，在连续加班后回家睡觉，一睡就 
成永眠。 
     要我如何相信一个年轻力壮，从无宿疾的顽强生命，就这样因为体内长期运作失 
调，而造成器官内讧，衰竭而死？家人商量着该如何告诉怀孕的我，以及所有准备好 
大闹一场的同事好友们，喜筵成了非正式的告别式，所有参加婚礼的宾客都忍不住落 
泪。我呆在新娘休息室，抱着他试穿过的西庄礼服不肯放，我痛恨自己没有在醒来时 
叫醒他，我心疼的让他再睡一下，他就永远得睡过去了。公司的老板内疚万分，他的 
父母则伤心得连话都不跟我说一句。我肚子里来不及见到亲爹的孩子，更是一阵阵作 
呕得提醒我，我最欣赏他的认真负责，成了看不见的杀手，我连恨都没法去恨，该怨 
谁？恨谁？怪谁呢？(看完只有一