Received: from gradinfo.net.edu.cn ([202.112.49.111])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8A5fkNO028028
	for <xue@ccert.edu.cn>; Sat, 10 Sep 2005 15:55:46 +0800 (CST)
Received: from Garfield. (localhost [IPv6:::1])
	by gradinfo.net.edu.cn (8.13.1/8.13.1) with ESMTP id j8A5dB7Y091681
	for <xue@ccert.edu.cn>; Sat, 10 Sep 2005 15:53:20 +0800 (CST)
	(envelope-from toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn)
Received: from stu.ee.tsinghua.edu.cn (stu.ee.tsinghua.edu.cn [166.111.64.4])
	by gradinfo.net.edu.cn (8.13.1/8.13.1) with SMTP id j8A5d8ol091677
	for <xue@ccert.edu.cn>; Sat, 10 Sep 2005 15:53:08 +0800 (CST)
	(envelope-from xujf93@stu.ee.tsinghua.edu.cn)
Received: (qmail 4247 invoked by uid 512); Sat, 10 Sep 2005 08:01:43 -0000
Message-ID: <20050910054743.4246.qmail@stu.ee.tsinghua.edu.cn>
In-Reply-To: <200509100403.j8A43JnJ089901@gradinfo.net.edu.cn> 
From: cheng@stu.ee.tsinghua.edu.cn
To: xue@ccert.edu.cn
Date: Sat, 10 Sep 2005 16:01:43 +0800
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain; format=flowed; charset="GB2312"
Content-Transfer-Encoding: 8bit
Subject: [TOEFL] Re: =?gb2312?b?vczKpr3av+zA1g==?=
Precedence: list
List-Id: "李 星 和 他 的 学 生
	们 " <toefl.gradinfo.net.edu.cn>
List-Unsubscribe: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/listinfo/toefl>,
	<mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=unsubscribe>
List-Archive: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/private/toefl>
List-Post: <mailto:toefl@gradinfo.net.edu.cn>
List-Help: <mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=help>
List-Subscribe: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/listinfo/toefl>,
	<mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=subscribe>
Sender: toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn
Errors-To: toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn

☆─────────────────────────────────────☆
   zuiliuling (醉刘伶) (Thu Sep  8 12:33:47 2005):
我的爱不是要让你接受而是要让你感知.
我没有强加我的意志给你，只是你觉得是我在强加给你我的意志。
每个接近你的男人都会让我紧张，因为那代表着我很在乎。这是每个正常男人对一个他喜欢得女人的正常心理状态，不要
认为我小气，你也不喜欢我经常收到小师妹的短信，对吗？
距离产生美，但距离太远了，美就没了。
我有心脏被剑刺透的感觉，鲜血淋漓，因为我不能分担你的悲伤。
苦着你的苦。乐着你的乐。烦恼一起走，幸福一起过。是我们要追求的吗？
不要当我的承诺是承诺，它是我的计划。
有一种可贵的幸福是源自内心的无法控制的依恋，也就是你称作的“粘”。
如果你爱上一个人,无论结果如何,&nbsp;都应该感谢她的出现.
希望你不要想起我就不快乐，不要把我的爱当作是负担，如果是那样，我会默默走开。
BTW：这两天也证明了我超强的体力，每天只需要几根青菜和两个小时睡眠就能完成工作。 进一步修炼能够达到避谷的境界。
☆─────────────────────────────────────☆
   zuiliuling (醉刘伶) (Thu Sep  8 12:40:29 2005):
原本想给她惊喜的。
今天早上我六点钟起床买了面包和牛奶，在她家的楼下等她。
结果下来就埋怨我打了她家的电话，遭到姑姑盘问。
然后就说我把自己的意志强加给她，因为我想打车送她上班。
兄弟说这就是典型的沟通障碍。
是这样吗。
联想起前两天她的态度，决定分手了。
☆─────────────────────────────────────☆
   sussmao (天底下最善良的小恐龙) (Thu Sep  8 12:45:50 2005):
说实话，我也不太喜欢太粘人的男生
还是彼此有点自己的空间比较好
     我的爱不是要让你接受而是要让你感知.
     我没有强加我的意志给你，只是你觉得是我在强加给你我的意志。
     每个接近你的男人都会让我紧张，因为那代表着我很在乎。这是每个正常男人对一个他喜欢得女人的正常心理状态，不要
☆─────────────────────────────────────☆
   julia8110 (yaya) (Thu Sep  8 12:59:24 2005):
     我的爱不是要让你接受而是要让你感知.
     我没有强加我的意志给你，只是你觉得是我在强加给你我的意志。
     每个接近你的男人都会让我紧张，因为那代表着我很在乎。这是每个正常男人对一个他喜欢得女人的正常心理状态，不要
very touching~~~
☆─────────────────────────────────────☆
   guyu7 (谷雨) (Thu Sep  8 14:52:38 2005):
问你个问题,你是不是巨蟹座男生 
嗯,看得出来你很爱她,
但有时候,你的作法让她在享受你的爱的同时也会有苦恼.
因为她或许不想父母干预你们之间的爱情,于是就会埋怨你清晨的电话让她的亲戚怀疑她,甚至逼问她.
因为她不想自己和你太粘在一起了,因为,总是在一起,虽然很快乐,但有些应该她独立去做的事她没法去做了.       两个人总粘在一起,男生的事情很少被耽搁,但女生的事情一般都常常被耽搁的.
不要觉得自己没有得到该有的回报!
女生的脸皮很薄,就算她很爱你,就算你们已经在一起了,但是她经常会正话反说,而且还会轻声地抱怨着什么,而她的语言、她的行为里深深地藏着她对你的爱！
当然，你也不要太宠她了，可以在适当的时候采取疏离方式，让她心中的爱唤醒她自己，也唤回你！
     我的爱不是要让你接受而是要让你感知.
     我没有强加我的意志给你，只是你觉得是我在强加给你我的意志。
     每个接近你的男人都会让我紧张，因为那代表着我很在乎。这是每个正常男人对一个他喜欢得女人的正常心理状态，不要
