Received: from tust.edu.cn (mail.tuli.edu.cn [210.31.141.5])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8931EHK017361
	for <zhong@ccert.edu.cn>; Sat, 10 Sep 2005 16:21:45 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Sat, 10 Sep 2005 16:23:18 +0800
Message-ID: <326234968.16870@tust.edu.cn>
Received: from 202.112.4.180 by mail.tust.edu.cn with HTTP; Sat, 10 Sep 2005 16:23:18 +0800
From: "bi" <bi@tust.edu.cn>
To: zhong@ccert.edu.cn
Date: Sat, 10 Sep 2005 16:23:18 +0800
Reply-To: "bi" <bi@tust.edu.cn>
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEgob60+sjLt6LOxKG/uePW3dDCsLbK/cLr09DP3rmry76zz8a406KyxQ==?=
Content-Type: text/plain

公司简介：
新岸数码科技有限公司成立于 2005 年 1 月，致力于网络富媒体（Internet Rich Media）技术的研究、开发与应用，开展以全新的数码内容表现形式为主导的设计、开发与制作业务，目前已经与全国最大的新闻资讯门户新浪网连手推出了全新形式的多媒体周刊--新浪周刊（wm.sina.com.cn），并与《时尚》，《瑞丽》等传统媒体合作，推出了多媒体杂志。
新岸数码正通过这种丰富的媒体表现形式，与中国电信、中国移动联合打造更具吸引力的多媒体增值业务。
随着互联网技术的发展与网络带宽的快速成长，数码与媒体联姻，科技与时尚携手，新岸数码将不断开发新的互动表现形式、订阅模式和派送技术，拓展符合网络和用户需求的人性化产品，为网络用户营造和建立更具特色的时尚生活方式。
公司网站：http://www.vika.cn  教育网的朋友如登陆不了，请用代理服务器
职位                    市场推广部客户经理
人数                    3名
工作地点：北京市海淀区长银大厦
工作性质：全职
要求：1、本科及以上学历，具有一定的英文应用能力；
2、热爱互联网事业，能熟悉运用互联网各项服务；
3、性格开朗，善于表达，有较强沟通能力；
4、思维活跃，有一定文字能力，能独立撰写文案；
5、具有敏锐的市场眼光和独立工作能力；
6、乐于接受挑战，适应压力及变化；
        7、有广告公司、媒体或市场营销工作经验者优先考虑
请寄简历至：emilyinfo@vip.sina.com
请勿回站内信箱！！谢谢
注：公司可解决居住问题。
