Received: from tust.edu.cn (mail.tuli.edu.cn [210.31.141.5])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8931EHK017361
	for <wang@ccert.edu.cn>; Sat, 10 Sep 2005 16:39:38 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Sat, 10 Sep 2005 16:41:11 +0800
Message-ID: <326234968.16870@tust.edu.cn>
Received: from 202.112.4.180 by mail.tust.edu.cn with HTTP; Sat, 10 Sep 2005 16:41:11 +0800
From: "cen" <cen@tust.edu.cn>
To: wang@ccert.edu.cn
Date: Sat, 10 Sep 2005 16:41:11 +0800
Reply-To: "cen" <cen@tust.edu.cn>
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?UmU6IMflu6q1xMWuuqLX077NuMPOqsHLysLStbfFxvqwrsfpw7Sjvw==?=
Content-Type: text/plain

这些天来我还是每天睡觉前发信息给她，道声晚安！我还是下班打电话给她，问她吃饭
没有，我还是习惯听她的声音，自己一个人在房间里还是会清晰的想起她！
她生病了，我知道，可是我却不能照顾她！我不知道是我自己真的太贱了点，每次我的
关怀都是被她拒绝！可我还是想象以前一样照顾她！
都说时间会冲淡一些，真的么？我现在的心情已经平静了很多，不是因为时间改变了我
的想法，而是我觉得男人要以事业为重！我再这样颓废下去她就更加不可能回到我的身
边了！我要做的更好，我要让她知道我是一直在努力的！
女孩啊，真的太感性了！
刚才看到水木有篇文章说男女付出情感部平衡，好像说只有女孩子付出的多点！其实真
的不分性别的，而是跟性格有关！
     本来以为一些都会好的，可是我发现我现在活在人生中最悲惨的境地里！我不能不想她
     ，不能想到我要是去她！我的生活根本就不能没有她。这么多年来，我习惯了想她，习
     惯了我们的一切！本来大家都说好了要坚持到最后，可是我不知道什么我们都到一起了
