Received: from mail.datangmobile.cn ([219.142.67.62])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j88AcTuE011542
	for <zhu@ccert.edu.cn>; Sat, 10 Sep 2005 17:28:01 +0800 (CST)
X-MimeOLE: Produced By Microsoft Exchange V6.0.6249.0
content-class: urn:content-classes:message
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: quoted-printable
Subject: =?gb2312?B?ofEg09DLrb+0uf26q8asobbC7dbgvday0L/hyreht6O/yKjP4NPu1vfR3Q==?=
Date: Sat, 10 Sep 2005 17:39:50 +0800
Message-ID: <D728AD1FA2543948B89DE29C5BF4CD070470257E@bjmail1.bj.datangmobile.com>
X-MS-Has-Attach: 
X-MS-TNEF-Correlator: 
Thread-Topic: =?gb2312?B?Rlc6usPP+8+i?=
Thread-Index: AcW0W9Gb9xS9vAx0TwWoHUbj8TSJYgABzy5Q
From: <yun@datangmobile.cn>
To: zhu@ccert.edu.cn

是我看过的最感触的一部韩国影片。描写的是韩国军政府独裁时期韩国中学校园内暴力迭起时代一个期待在平静中独善其身的高中生凄美的学生生活。
有一点一直想不明白，宇锡离校出走后，和他一起出走的到底是不是贤秀暗恋的恩朱呢？
个人感觉真的是一部很好的电影，值得一看。
影片简介： 
  
   1978年春,贤秀（权相宇饰）的母亲认为江南地区大有发展，地价将会飞涨，于是贤秀转入江南的政文高中。但是，政文高中以学校教师严厉的体罚以及校园内部帮派权力争斗而臭名远扬。在他入校第一天，就因为违反学校的着装条例，受到一顿棒球棒子的毒打。后来，他在一次篮球赛中带领同学们赢得胜利，这使他与学校的帮派头目宇锡相熟。之后，他们发现双方都崇拜李小龙，于是结为亲密好友。
   放学后，贤秀和宇锡在校车上遇到一位女孩，她貌似奥利维亚・赫西（Olivia Hussey），是那个时代在韩国十分走红的外国女影星。她叫恩珠，是附近女校高年级的学生。在对她一见钟情后，贤秀表现得温和有礼，而宇锡则显得热情而霸道。于是，她发觉宇锡对她的与众不同，开始对他动心。
   贤秀默默忍受着单恋恩珠的痛苦。可是，恩珠和宇锡经常为一些琐事吵嘴。当她被宇锡的欺骗所伤害时，贤秀看到了获取芳心的契机。而这个时候，宇锡正与管理学生治安的小头目宗勋发生冲突。结果，宗勋利用诡计打败宇锡，被击败的宇锡当天下午就离开了学校。随着宇锡的离开，宗勋滥用学生治安官的权力，强取豪夺。贤秀被分到一个下等班，宗勋不断地胁迫他。学校老师的体罚也愈演愈烈。贤秀被宗勋逼到墙脚，他终于爆发了。他抽出藏在背后的双截棍，与宗勋在露台上展开决斗。贤秀所有绝望、痛苦、愤怒等压抑的情绪在楼顶1对8的决斗中爆发，在其血红的双眼中满含着泪水，高喊“我操韩国所有的学校”中达到高潮。但是贤洙并没有从此绝望的走向自我毁灭，或者疯狂报复黑暗的社会，而是满怀希望地开始了新的生活。
