Received: from 126.com (m31-132.126.com [220.181.31.132])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7H2Qvx5029940
	for <hou@ccert.edu.cn>; Sat, 20 Aug 2005 18:02:44 +0800 (CST)
MIME-Version: 1.0
Message-ID: <4302A377.00010B.12784@m52.126.com>
Date: Sat, 20 Aug 2005 18:15:27 +0800 (CST)
From: "che" <che@126.com>
To: hou@ccert.edu.cn
Bcc: "xjhxf@263.net" <xjhxf@263.net>,"jmwhxf@sina.com" <jmwhxf@sina.com>
Subject: =?gb2312?B?ofEgV29X?=
X-Priority: 3
X-Originating-IP: [222.82.106.48]
X-Mailer: <!-- CoreMail Version 2.5 Copyright (c) 2002-2003 www.tebie.com --> 126com
Content-Type: Multipart/mixed; boundary="Boundary-=_bOPJtnjNRxiIvorDRthwNKQyQThj"

如果说《独立日》是站在决策者的角度来叙述外星人入侵地球的话，
那么WoW则是以群众的视角来经历这场浩劫。
外星生物从何处来？为什么来？地球上别的地方的人怎么样了？如何拯救地球？
这些在WoW里都不得而知。
单身父亲除了携子女逃命之外什么也做不了。
从这个角度看，WoW不同于独立日，而更像是《彗星撞地球》、《后天》之类的灾难片。
另一个与《独立日》的区别在于：这是一部英雄缺席的影片。
虽然有一些零星的舍己救人的场面，但是总的来说大家还是在绝望地垂死挣扎。
最后人类得以幸存可以说是很侥幸的。
相信有不少观众都因此感到这是一部沉闷的影片。
但是从故事的发展和人性的刻划上这仍然不失为一部佳作。
斯皮尔伯格善于用一些琐碎的缺乏曲剧性却接近现实生活的细节来打动观众，
以至于他的片子看起来大多很沉闷。
只有仔细看或者重复看的时候，
才能体会到那些像记录片一样的镜头后面有着用心良苦的刻意安排。
有些影片轰动一时却很快为人遗忘。
有些影片平平淡淡却能经受时间的侵蚀历久弥新。
有些影片是用来期待的，公映是它的结束。
有些影片是用来回味的，公映是它的开始。
好像跑题了。
WoW里面最不能忍的果然是Dakota Fanning的尖叫。
相信琼瑶婆婆看过之后一定会心驰神往。
想在电影院里舒舒服服睡上一觉的朋友千万别去看这部影片。
汤酷还是那么的酷，
只不过在片中作为一个儿子已经高过自己的父亲来说显得过于年轻活泼了一点。
看着片中那些坏得没有逻辑的外星人，我不禁想起E.T.里的那个善良的外星人。
那个时候觉得人类对外星人的猜忌是那么得丑恶，
可是现在似乎觉得不无道理。
两个故事都是斯皮尔伯格讲的，
可是到底要如何去面对未知？
斯皮尔伯格也没有明确的答案。
文艺作品往往只能揭示问题，
却难以明确给出解决问题的方法。
好像又跑题了，唉...
