Received: from jdl.ac.cn ([159.226.42.8])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7H3wbmU030568
	for <shen@ccert.edu.cn>; Sat, 20 Aug 2005 18:25:39 +0800 (CST)
Received: (qmail 23946 invoked from network); Sat, 20 Aug 2005 10:35:53 -0000
Received: from unknown (HELO d47db5334f2a479) (192.168.0.233)
  by 159.226.42.8 with SMTP; Sat, 20 Aug 2005 10:35:53 -0000
Message-ID: <001101c5a2e1$f57983d0$e900a8c0@d47db5334f2a479>
From: "lian" <lian@jdl.ac.cn>
To: shen@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEg1cXW0NDQo7qhtrmkvt/K6aG3?=
Date: Sat, 20 Aug 2005 18:40:01 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2800.1506
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1506

讲读文言，只是一般地想教会学会，不是专门研究某学科，也会碰到各式各样的疑
难问题。有疑难，向人请教是个办法，但不如依靠工具书，因为既方便，又确实详尽。
讲读文言，有使用工具书的知识，翻检工具书的习惯，就能够化难为易，比较快地提高。
这方面的工具书，需要经常参考的很有一些，按照性质的不同可以分为七类：一是综合
的辞书，二是专门的辞书，三是索引，四是年表，五是类书，六是目录，七是政书。每
一类里又包括若干种。以下依次作简略的介绍（常用的、难查的稍详一些）。
一、综合的辞书
    1．《辞源》――商务印书馆编辑出版
    这部书有旧版、新版两种。
    旧版由1908年开始编，是我国第一部综合性的收罗古今词语最多、解释比较清晰详
实的大型辞书。新版《辞源》的《出版说明》介绍它的性质是：“以旧有字书、韵书、
类书为基础，吸收了现代词书的特点，以语词为主，兼收百科；以常见为主，强调实用；
结合书证，重在溯源。”这意思就是，凡是一般书籍中有可能遇到的字、词、语，不论
古今中外（实际是中多古多），都收罗在内，所以切合实用。初版于1915年编成，按开
本大小分甲、乙、丙、丁、戊五种版式出版，除甲种线装以外，都是上下两册。十几年
后，为了吸收新词语，补缺漏，于1931年出版《辞源》续编。先是单行，到1939年把条
目拆散，并入正编，成为合订本，仍为上下两册。字自然用繁体。条目以单字为纲，单
字按部首排列。部首分为子、丑、寅、卯等十二集，由子集“一”部到亥集“龠”部，
共214部，同于《康熙字典》。单字之下分条排列由该字起头的词语；字数少的在先，多
的在后；字数相同的，笔画少的在先，多的在后。注音用反切，主要依据《广韵》，并
标明属于哪一韵部（依据《佩文诗韵》）。一个单字有不同的读音、不同的意义，都分
项注明解释。解释用文言，只断句。
    我国辞书，较早的有不少是按部首排列的，因而翻检时就要先熟悉部首。《辞源》，
有的版本后面附有《四角号码索引》，熟悉四角号码的人想查某一词语，利用索引，先
查明该词语的页数，非常方便。不熟悉四角号码的人，还是要先熟悉部首。部首共214部，
熟悉它不难，难在完全知道某一字入某一部。有些字一看就能断定，有些字就不然。例
如“行”不入“彳”部，因为它是部首；“鸟”入“火”部，因为“一”是“火”的另
一形体；“奘”不入“爿”部，入“犬”部，“相”不入“木”部，入“目”部；等等。
碰到这类情况，可以先查书前的“检字”，数数想查的字是若干画（作为部首的偏旁，
笔画也算，而查某部所属的字时，则不计偏旁画数），到若干画里去找，如果有它，就
可以按下边的页码去找。但《检字》所收的字究竟有限，所以还是常常要靠记。部首难
查的缺点之外，使用《辞源》还有不方便之处。如注音用中古的反切，现在的读者难于
切准，即使切准了也未必与现代读音相合。又如解释古词语，注出处只举书名而不举篇
名，引古籍常常节略而没有表示，都使读者感到不方便。不过无论如何，《辞源》总是
综合性大型辞书的开山之作，内容充实，在继其后的《辞海》等问世之前，读古籍，作
为案头良师益友，它算是最合用的。
    新版《辞源》是根据旧版《辞源》，从1958年开始修订的。关于修订的主旨，《出
版说明》说：“根据与《辞海》、《现人汉语词典》分工的原则，将《辞源》修订为阅
读古籍用的工具书和古典文史研究工作者的参考书。”本此主旨，所以把旧版《辞源》
中关于现代自然科学、社会科学和应用技术的词语都删去，而增加不少古典的条目。字
用繁体。条目按部首排列，基本上同于旧版《辞源》。分订四册，每册前有《难检字表》。
注音兼用汉语拼音和注音字母，并标明反切、韵（依据《广韵》）和声纽。解释用现代
汉语或浅近文言，比较详尽。引古书为证，标明书名、篇名，比旧版《辞源》详实。到
目前为止，作为学习文言的工具书，这一部是内容最丰富的，我们无妨以之为主，来解
决讲读中遇到的各种疑难问题，如果感到还不够，再翻检其他相关的工具书。
    2．《辞海》
    这部书也有旧版、新版之别：旧版是中华书局编辑出版，新版是辞海编辑委员会编、
上海辞书出版社出版。
    旧版《辞海》是继旧版《辞源》之后一部综合性的大型辞书，1936年出版，分上下
两册；1947年出版合订本，一册。体例大致与旧版《辞源》相同。字用繁体。单字按部
首排列，部首不再分子、丑、寅、卯等集；单字下按字数多少、笔画多少排列词语条目。
注音用反切，兼用直音，标明韵部（依据《佩文诗韵》）。解释用文言，加标点。书前
有《检字表》。内容比旧版《辞源》有所改进，选择条目比较丰富、精当，解释比较浅
明确切，引书注明篇名，便于查核。
    旧版《辞源》和旧版《辞海》性质虽然相同，所收条目并不一致，解释也或详或略，
所以能互相补充。讲读文言，遇见疑难，应该两种都利用。
    新版《辞海》是由旧版《辞海》陆续修订而成。先是由五十年代起开始修订，1962
年初步完成，出版《辞海・试行本》，按学科性质分类，分订16个分册。以后把各类的
条目拆散，合在一起，出版《辞海・未定稿》，上下两册。以后再修订，1977年完成，
仍按不同学科分类，出版“语词”“哲学”“经济”等二十个分册（其中“语词”分为
上下两册）。接着在分册的基础上整理加工，条目拆散，改为按部首排列，分订上中下
三册，于1979年出版。
    三卷本新版《辞海》编辑出版靠后，多方面有所改进。全书收单字和词语十万条以
上。用简化字，但单字也收繁体，便于读古籍时查寻，部首经过合理调整，改为250都
（调整情况见书前《部首调整情况表》），如“江”入“氵”部，“狼”入“犭”部，
比旧部首入“水”部、“犬”部容易辨认。偏旁不清楚的字，可以查书前的《笔画查字
表》。如果知道要查的字读什么，最好先查书后的《汉语拼音索引》，那里注明该字的
页码，一翻就可以找到。注音用汉语拼音，少数罕见字兼用直音，不再注反切和韵部。
解释用现代汉语，加标点。引文注明书篇名，尽量求确切。讲读文言，如果手头没有新
版《辞源》，就要多利用这部书。
    3．《古汉语常用字字典》――《古汉语常用字字典》编写组编，商务印书馆出版
    这是一部小型的专供查古汉语常用字的音和义的字典。所收字分两部分：常用字37
00多个，详注意义；罕用字2600多个，入难字表，算附录，简注意义。不收词语。字头
按汉语拼音字母次序排列。书前有按部首（189部）查的《检字表》。用简化字；繁体、
异体加括号，放在字头的后面。注音兼用汉语拼音和注音字母。释义用现代汉语，都引
古籍中语句为例证。讲读文言，如果只想知道某字读什么，有什么意义，在此处表示什
么意义，用这部字典比较简便。
    4．《康熙字典》――张玉书等奉康熙皇帝命令编在旧时代，这是一部收字最多、注
音译义最丰富、体例最完整的字典。康熙四十九年（1710）开始编，康熙五十五年（17
16）编成。编时意在广泛收集古籍尤其历代字书韵书中的字，所以收字四万七千多。不
收词语。字头按214个部首（前面《辞源》部分已介绍），依笔画多少分别排入子、丑、
寅、卯等十二集，每集又分上中下。这种依部首排列汉字的方法对后来影响很大，许多
辞书都模仿它。每字之下先注音，后释义。注音先用《唐韵》（实即《广韵》）的反切，
后用《集韵》《洪武正韵》等的反切，然后用直音。解释字义用《说文》《尔雅》等字
书及古代各种典籍，都注明出处。为了解决部首难查的困难，书前有按笔画排列的《检
字》，如“止”“允”，我们如果不知道入哪一部，可以查《检字》“四画”，“止”
下注明“部首”，“允”下注明“儿部”，就容易找到了。近年来商务印书馆印本书后
附有按四角号码编排的《康熙字典索引》，熟悉四角号码的人利用它，查字就更方便了。
这部书内容多，编纂时间短，难免有些错误。道光年间奕绘、王引之等编《字典考证》，
改正错误两千五百多条，使用这部书时最好兼参考《字典考证》（商务印书馆印本书后
附录中有）。这部书版本很多，最好用近年的印本。书的特点和优点是取材广，但就我
们现在学习文言说，取材广可能成为缺点，因为绝大部分字我们几乎不会碰到。注音用
多种反切，释义用文言，不熟悉古典的人也会感到不方便。
    5．《中华大字典》――中华书局编辑出版这是《康熙字典》之后，一部收字最多的
字典，计单字四万八千多，比《康熙字典》多一千左右。我们无妨称它为《康熙字典》
的补充修正本。编写于1915年，字自然用繁体。字头按部首排列，214部，分子、丑、寅、
卯十二集，同于《康熙字典》（1978年重印本下角有通贯全书的页码，翻检比较方便）。
不收由单字组成的词语。注音兼用反切（主要根据《集韵》）和直音，并注明属于某一
韵部（也依《集韵》）。释义用文言，在字头后分条排列。如“一”部第一个字“一”，
意义分为三十二条，比《康熙字典》眉目清楚。每条释义都引古书中的语句为证，有助
于确切深入地了解文言的字义。难于判断属于某一部首的字，可以查书前的《中华大字
典检字》。读古代典籍，遇见特别罕见的字，可以利用这部书。会感到不方便的主要也
是注音，且不说反切难切准，就是切准了也未必与现代读音相合，如“一”，现在读阴
平，书中还是注“质韵”（入声）。不过无论如何，这部书特点明显，优点很多，它不
只可以取代《康熙字典》，而且比《康熙字典》更合用。
    6．《经籍