Received: from sohumx06.sohu.com ([61.135.132.105])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7G8QwDc023423
	for <wua@ccert.edu.cn>; Sat, 20 Aug 2005 19:32:42 +0800 (CST)
Received: from yxl (unknown [211.147.9.200])
	by sohumx06.sohu.com (Postfix) with ESMTP id 562B8002558A
	for <wua@ccert.edu.cn>; Sat, 20 Aug 2005 19:46:00 +0800 (CST)
Date: Sat, 20 Aug 2005 19:40:05 +0800
From: "bai" <bai@sohu.com>
To: wua@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6INT10fnN7LvYy/u1xNDE?=
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
Message-Id: <20050816084018.562B8002558A@sohumx06.sohu.com>

没有搞错。对男生使用的话对女生也一样。
现在她说的这些东西完全只有她自己。没完没了的提“很感激”
感觉是因为那个男生对他好，他不想失去一个对他好的人才觉得伤心，才会后悔，才会感激。这个过程中，那个男生的所有感觉完全被忽略了。
我觉得现在是他要和那个男生复合，但是，这种感觉是不是真的爱？
真的爱一个人，怎么可能只想得到那个人的好处？？？
那个男生很爱她，但是，她对那个男生的爱到底是不是真的？？
还是只是一种因为伤害了一个关心疼爱自己的人的自责，最后导致的悔恨，最后因为感激那个人，想弥补？？？
说实话，我感觉mm应该好好反省一下。
而且，在这里说了这么久，那个男生真的回来，也是因为不忍心。但是，原来你说的那份爱情，肯定早就变样了。
     有木搞错，是这个mm感激他，
     之前已经讨论说过如果这个男生还爱着并在乎这个mm的话
     就会给她机会，和她在一起，如果不爱，不在乎就不会在一起
