Received: from smtp119.sohu.com ([61.135.132.105])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7G7Y8VQ022915
	for <wua@ccert.edu.cn>; Sat, 20 Aug 2005 19:36:35 +0800 (CST)
Received: from yxl (unknown [211.147.9.200])
	by smtp119.sohu.com (Postfix) with ESMTP id 1732903B5A28
	for <wua@ccert.edu.cn>; Sat, 20 Aug 2005 19:49:39 +0800 (CST)
Date: Sat, 20 Aug 2005 19:43:56 +0800
From: "yana" <yana@sohu.com>
To: wua@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgzeK5+teovNLE3NS0u7e+s9eozOK9stf5?=
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: multipart/mixed;
	boundary="=====001_Dragon043358570236_====="
Message-Id: <20050816074715.1732903B5A28@smtp119.sohu.com>

发信人: chenglong04 (divelop), 信区: Graduate
标  题: 外国专家能源环境专题讲座
大家好：
    清华大学能源环境经济（3E）研究院邀请了两位外国专家和大家讨论能源环境问题，
敬请参加！
    时间：8月22日（下周一）下午2：00
    地点：清华大学能科楼C座报告厅
    讲座人：约翰・拜尔恩（美国能源及环境政策中心主任）
            内田裕之（日本专家）
附：（1）约翰・拜尔恩简介
    约翰・拜尔恩是美国能源及环境政策中心主任、特拉华大学著名的公共政策教授。他
还是可持续能源和环境未来联合研究所的创始人之一和执行所长之一，这个致力于创新研
究和政策推动的机构总部设在韩国，其宗旨是在东亚地区推动可持续发展政策。他同时还
与人合作创立了国际太阳能城市项目，该项目旨在帮助世界各地的城市构建一个可持续发
展的未来。
    拜尔恩博士曾就职于美国国家科学与环境委员会，并在美国环境署组织的环境公正部
门间工作小组咨询委员会工作过。获得过富布莱特高级讲师/研究员奖后，他到汉城国立
大学环境研究生院教授环境政策，为韩国能源经济研究所做了全国温室气体减排研究。他
还是联合国发起的国家间气候变化小组(IPCC)第三工作小组的报告撰写者之一。这个工作
小组的主要任务是负责对气体变化进行社会和经济层面的评估。他创建了美国第一个能源
和环境政策领域的研究生学位，最近在由国际知名学者进行的外部评价中，能源及环境政
策中心的研究生课程被列为该领域中最优秀的三个之一。
    拜尔恩博士在环境和能源政策领域的杰出成就得到了中国政府的高度评价，并被列入
了外国专家名录。他被指定为韩国全国委员会环境论坛的政策顾问（论坛唯一的一个非韩
国人），同时他还在中国国家环境保护局、中国科学院、印度可再生能源发展署、印度能
源研究所、韩国能源经济研究所等机构中担任顾问职务。他的工作得到过世界银行、联合
国开发署、联合国环境规划署、美国琼斯基金会、亚洲基金会、BP基金会、蓝月亮基金会
、美国能源部、国家可再生能源实验室、美国环境保护署等的资助。
    拜尔恩博士是美国交易图书公司年度系列丛书《能源与环境政策》的编者。这部丛书
最近刚刚出版了有关这个领域国际视角的《环境公正》一书。
    拜尔恩博士共出版了15本书，发表过150多篇研究论文。
（2）内田裕之简介：
    内田裕之, 35岁,日本专家
    主要研究开发经历（包括现职在内）:
    1995年度, 海外主要国家运输部门的节能措施调查
    1997年度, 多耗能机器的节能性能公布调查
    1997年度, 引入环保发动机的效果调查
    1998年度～2002年度, 有关速效性的/革新性的能源环境技术开发的LCA（Life
Cycle Analysis，即生命周期分析）
    1998年度, 环保能源项目的要点技术的LCA（Life Cycle Analysis）性评价研究。
    1998年度, 有关能源的LCA（Life Cycle Analysis）数据库调查
    2001年度～2004年度,　有关主要国家的能源消耗机器的法律性规定标准之调查
    2002年度, 新燃料油的LCA（Life Cycle Analysis）
    2003年度, 立足于能源供需预测的各种能源技术、措施的现状和展望
    2003年度～2004年度, 氢的制造、储藏、运输系统的效率/成本数据的制作
