Received: from smtp119.sohu.com ([61.135.132.105])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7G7Y8VQ022915
	for <peng@ccert.edu.cn>; Sat, 20 Aug 2005 19:49:06 +0800 (CST)
Received: from yxl (unknown [211.147.9.200])
	by smtp119.sohu.com (Postfix) with ESMTP id 1732903B5A28
	for <peng@ccert.edu.cn>; Sat, 20 Aug 2005 20:02:10 +0800 (CST)
Date: Sat, 20 Aug 2005 19:56:27 +0800
From: "yang" <yang@sohu.com>
To: peng@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6IMj9w+az/rjoKGEgbm92ZWwgb2YgbXlzZWxmLGFuZCBqdXN0IGEgbm92ZWwp?=
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: multipart/mixed;
	boundary="=====001_Dragon043358570236_====="
Message-Id: <20050816074715.1732903B5A28@smtp119.sohu.com>

这个女孩太在乎别人的感受了，干嘛老去想别人是不是喜欢自己是不是讨厌自己，活得真累。主张找他谈一谈，解铃还需系铃人。如果他是个正人君子，他应该帮助你。如果他不愿意理你，你也就死心了。
对第二个男生的伤心就更不应该了，你又不喜欢人家，干嘛非想着要被人家喜欢，那样不是会害了人家吗？他对你有好感，但不喜欢你，说明你的气质令他心仪，但是你的性格却难以让他接受。坦然接受就好了，干嘛哭坏了身体?
也许这个女孩潜意识里还盼着有个男孩来拯救她，这个男孩应该像她心目中造就的形象一样。可男人不是为女人造就的，他是一个独立的人，首先是为他自己活在这世上，小说里的理想男人都太理想了，到了现实中就会有这样那样对你不好的地方。与其把希望寄托于上帝和爱情身上，终日里想自己会不会被人喜欢或有没有被喜欢的能力，还不如找个好地方去做个尼姑，诵经度人，自在清静。
有些生理现象挺不堪，偶年轻的时候有时也被不堪的幻想所困扰，窃以为很正常吧
这个女孩还年轻，可千万不要自毁啊！对那些伤害你的人比如心理医生以及你父母说，你们鄙视我，我还鄙视你们呢！我曾经这么彻底地爱过一个人，你们有吗？和周围的人交往，注意些方式就是。
至于楼主，劝您像您想的那样，写出来就不要再自虐了
     三 面 楚 歌
                                       （一）
     初识他，是在一个云集了各校尖子的数奥班。那时她九岁，蓓蕾一般的年龄。看到他的第一眼，她就预感到他们之间会有故事。
