Received: from jdl.ac.cn ([159.226.42.8])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7H3wbmU030568
	for <lin@ccert.edu.cn>; Sat, 20 Aug 2005 20:07:40 +0800 (CST)
Received: (qmail 23946 invoked from network); Sat, 20 Aug 2005 12:17:54 -0000
Received: from unknown (HELO d47db5334f2a479) (192.168.0.233)
  by 159.226.42.8 with SMTP; Sat, 20 Aug 2005 12:17:54 -0000
Message-ID: <001101c5a2e1$f57983d0$e900a8c0@d47db5334f2a479>
From: "you" <you@jdl.ac.cn>
To: lin@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6IMPAufrC28yzwO/GwLzbtcTW0Ln6yMujqNeqo6k=?=
Date: Sat, 20 Aug 2005 20:22:02 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2800.1506
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1506

中国人缺乏诚信和社会责任感。
:这个帽子太大，首先不敢苟同。中国信奉的儒家文化童叟无欺天下兴亡匹夫有责一直是推
：崇的美德，有些人做不到诚信，这是事实，但是不能将这个帽子扣给全体中国人，至少几
：千年来我们意识到并在追求这种美德。 
中国人不了解他们作为社会个体应该对国家和社会所承担的责任和义务。
：我想一个娃娃都知道为中华之崛起而读书，每个中国人都知道自己应该为国家作贡献，
：但是的确，这种贡献怎么做，如何去体现出来，很多没有受过教育的国人不知道，也
：有一些受过教育的“精英”逃避了这种义务。当国家羸弱时有多少土鳖为国家呐喊流
：血有多少海龟回国报效自不必说，现在也有越来越多的国人认识到自己事业的舞台在
：中国，因为他的国家可以为他提供更好的平台了。在美国，经济政治文化可以说都是
：世界的主流，在他们的位置上批评我们多少有些站着说话不腰疼的嫌疑。 
普通中国人通常只关心他们的家庭和亲属，中国的文化是建立在家族血缘关系上而不是建立在一个理性的社会基础之上。中国人只在乎他们直系亲属的福址，对与自己毫不相关的人所遭受的苦难则视而不见。 
：作者知道是“普通”的中国人只关心他们的亲属，美国是个移民国家，中国与他们不同，
：在一个共同环境成长起来的家族，是中国人赖以生存的根基，不可能不对自己的家族有
：更多的爱，但是这就可以说“普通”中国人不关心承受苦难的人的疾苦吗？学校里出现
：那么多白血病的案例，哪个不是大家慷慨相助。大家都是普通的中国人，这种例子很多。
毫无疑问，这种以血缘关系为基础的道德观势必导致自私，冷酷，这种自私和冷酷已经成为阻碍中国社会向前发展的最关键因素。 
：对亲人更多的爱就是对别人的冷酷？我不知道美国人说这话腰是不是真的不疼，对于其他
：国家，伊朗，朝鲜，阿富汗，伊拉克，就因为这些国家触动了美国的国家利益，美国人对
：他们做了些什么？难道美国人不是在为美国人谋福利么？
　　　　 
中国从来就没有成为一个法制社会，因为中国人的思维方式与守法行为格格不入。中国人老想走捷径。他们不明白这样一个事实：即成就来自于与努力工作和牺牲。
：这个确实，中国自来就不是法治国家，到中国古代的衙门去看看，高悬的牌匾写的是
：“讲情，讲理，讲法”，中国人将情字置于最前，将法置于最后，说明中国人是有情义
：的人群，情，是人类美好品质之一，法是在人的素质不够高而造出来的限制性措施，正
：是人类不够进步，才有法，人类发展到最高级状态，还需要法律么？所以不要总拿法制
：说事，以为自己进步的不得了。但应承认，现阶段法制是比情制更高级，更进步。
 
中国人倾向于索取而不给予。他们需要明白一个道理：生活的真蒂不在于你你索取多少而在于你能给予社会和你的人类同胞多少。 
：每个中国人都知道给与，美国人追求民主追求个性，难道每个美国人都在成天想着我怎么
：为社会作贡献？我怎么为国家作牺牲？他们只是做自己认为对的。而生活的真谛是什么，
：每个国家和民族有自己的看法，这里山姆大叔又摆出自己的霸权姿态来教训人了，中国
：人不用你来教我们什么是生活的真谛，我们中国发展到一个时期我们自然会明白什么是
：生活的真谛。
　　 
大多数中国人从来就没有学到过什么是体面和尊敬的生活意义。 
中国人普遍不懂得如何为了个人和社会的福址去进行富有成效的生活。潜意识里，中国人视他们的生活目的就是抬高自己从而获得别人的认知。这样一来，一个人就会对“保有面子” 这样微不足道欲望感到满足。“面子”是中国人心理最基本的组成部分，它已经成为了中国人难以克服的障碍，阻碍中国人接受真理并尝试富有意义的生活。 
：我笑了。价值的体现很大程度上就是社会的认可，社会的认可来自于这个社会的需要。
：在某个时期，可能会出现盲目的追求，但这种追求最终回归与社会的需要，比如我们
：国家曾出现的脑体倒挂，大家只认钱不认知识，但现在，这种情况正在好转，有知识
：能为社会作出贡献，一样会得到社会的认可，杨立伟为什么得到大家的推崇？因为他
：为国人增光，国人便肯定他。他的榜样也让很多孩子产生当宇航员的梦想，先不说这
：种梦想怎么样，至少国人知道什么是自己认为有意义有成效的生活，所处环境不同，
：不要强加美国人的价值观，这是美国人骨子里改不掉的毛病，总爱对别人指指点点
这个应受谴责的习性使得中国人生来就具有无情和自私的特点，它已成为中国落后的主要原因。中国人没有勇气追求他们认为正确的事情。首先，他们没有从错误中筛选正确事物的能力，因为他们的思想被贪婪所占据。再有，就算他们有能力筛选出正确的事情，他们也缺乏勇气把真理化为实践。 
：不可否认，儒家文化的谦虚谨慎很大程度上制约了国人的个性张扬，但中国人从来不缺乏
：勇气，就算是出国的人，他们都是在为自己的理想而奋斗拼搏，国人有勇气和毅力的大有
：人在。而筛选错误和正确，这就涉及评判正确的标准，以美国的标准衡量，当然会和我们
：衡量有出入，我们只做自己认为对的，就算是一个乡下孩子，他为了改变自己的生活境况
：努力学习，考上大学，这难道不是生活的勇气么？美国人追求的东西和我们不一样，这很
：大程度取决于美国社会的富有和发达，中国是贫穷和落后的，我们承认，但不要鄙视整个
：中华民族的决心和毅力。
中国人习惯接受廉价和免费的事物，他们总是梦想奇迹或者好运，因为他们不愿意付出努力，他们总想不劳而获。很少有中国人明白一个事实，就是威望和成就是通过一步步努力的工作和牺牲实现的，不付出就没有所得。简单来说，如果是为了谋生，那一个人只有去索取；但如果是为了生活，一个人必须要去奉献。 
：哈哈，超市免费送电视，美国人要不要？你白送我东西，我要了你就鄙视我？我买便宜
：东西你就鄙视我？我们穷！说这话心里很痛，我们中国人是穷，但我们没偷没抢，不用
：你来鄙视我们。而且，与作者的说法正相反，绝大多数中国人都知道幸福的生活是要靠
：努力的工作换来的，我不知道作者是怎么得出绝大多数中国人都想不劳而获的。
　　 
由于在贫穷的环境下生长并且缺少应有的教育，大多数中国人不懂得优雅的举止和基本的礼貌。他们中的大多数人着装笨拙粗鄙却不感到害羞。
：我想骂人了，你们美国人掠夺全世界的资源，抢了别人的衣服和食物，反过来还要嘲笑
：人家不穿锦衣还有要饭？非洲那么穷，那么落后，但是我想如果欧洲的殖民者嘲笑非洲
：的贫穷，我真想骂他丧尽天良，还在这里讲什么文明和道义！
他们在青少年时所受的教育就是如何说谎并从别人那里索，取，而不是去与别人去分享自己的所有。 
：哈哈，我们受的什么教育，是说谎和索取？我想每一个中国人都知道答案。
 
中国是一个物产丰富的国家。但无限制生育政策所带来恶果使得中国成为了无限廉价劳动力的输出国。这些输出也包括那些受过教育的劳力输出，除了他们的教育水平，实则和其他一般苦力没有本质上的区别。 
：美国不是说我们计划生育侵犯人权么？怎么又反过来批评我们的无限制生育政策了？我们
：人多，劳动力便宜是市场的客观规律决定的，物以稀为贵的道理作者都不懂？我们人多还
：要高价我们还怎么生存？作者明显是竞争不过人家的劳动力成本而说酸话。
中国大规模生产的便宜产品降低了输入这些产品的地区的商业信用度。由于技术落后，管理失败，中国制造的单位能耗要比发达国家如日本，美国高出很多。
：山姆大叔，先进应该帮助落后，这正是你前面所讲的美国人的社会责任感，而你现在正在
：嘲笑落后，我们中国是落后，所以能耗高，但我们愿意这样么？请你不要再讲什么责任，
：你只需要一点点宽容心和善心，给我们中国一点发展空间就好了。
因此，随着出口额的增加，中国在扩大生产的同时丧失着宝贵的能源。同时，这种行为也严重的污染了环境，使中国变为全世界最不适宜人类居住的国家。 
目前中国正在遭受着资本主义社会2大邪恶的折磨，即环境的破坏与人性的丧失。由于中国人天生的贪婪的本性，它们可以毫无保留的接受资本主义的阴暗面即无止境的追求利润，忽视人的尊严。 
：资本主义原始积累时期是什么样？以发展完成时嘲笑发展进行时，没啥说的了。
中国人对西方的技术与产品狂热追求却对西方管理文化所强调的坦率，直接，诚实这些品质漠不关心。 
　　 
由于中国文化不鼓励敢于冒险这种优良品质，所以中国人极力避免冒险，他们也不想寻求机会来改善自己的生活。 
：我们正在学习西方先进的管理经验和文化，我们也认识到了自己的不足，正在逐渐改进，
：作者何以说我们对坦率直接漠不关心？
中国人对于生活的平衡性和意义性并不感兴趣，相反他们更执迷于对物质的索取，这点上要远远胜于西方人。大多数中国人发现他们不懂得“精神灵性”，“自由信仰”以及“心智健康”这样的概念，因为他们的思想尚不能达到一个生命（补：即肉体和灵性的并存）存在的更高层次。 
：衣食足而知廉耻，不必多说。
他们的思想还停留在专注于动物本能对性和食物那点贪婪可怜的欲望上。 
　　 
在中国人的眼中，受教育不是为了寻求真理或者改善生活质量，而只是身份和显赫地位的象征和标志。中国的知识分子从别人那里得到尊敬并不是因为他们为了别人的幸福做过什么，而只是因为他们获得占有了相当的知识。事实上，他们中的大多数只不过是一群仅仅通晓考试却从不关心真理和道德的食客。 
　　 
中国的教育体系很大程度上已经成为一种失败和耻辱。它已经不能够服务于教育本应所服务的对象：社会。这个教育体系不能提供给社会许多有用的个体。它只是制造出一群投机分子，他们渴望能够受益于社会所提供的好处却毫不关心回报。 
中国可以培养出大批的高级能人才，但却很少可以培养出合格的可以独立主持的管理级专家。服务于一个公司或者社会，光有技术是不够的；还需要有勇气，胆量，正直和诚实的领导才能，这恰恰是大多数中国人所缺少的品性。正如亚瑟.史密斯，一位著名的西方传教士一个世纪前所指出的，中国人最缺乏的不是智慧，而是勇气和正直的纯正品性。这个评价，虽然历经百年，如今依旧准确诊断出中国综合症的病因。 
　　 
大多数中国毕业生对选择出国并为外国工作不会感到内疚，事实上他们首先欠下了中国人民在教育上为他们所做出的牺牲。随着传统文化价值观的破坏和逐步衰弱，大多数的中国人，包括受过教育的人都徘徊在精神和内心世界的路口，像迷失的狗一样不知何去何从。
：图书馆上网，要赶人了，简单总结一下，这篇文章是片面多于全面，个体掩盖整体，只
：强调中国人弱点而不说优点，总是发表意见而不提出论据，总是拿出全人类的共同弱点
：来往全体中国人的头上扣。最重要的是，文章总是从自己的价值观和社会背景出发，而
：不考虑中国的实际情况和社会发展程度。我们欢迎别人的批评，但是拒绝谩骂和侮辱！ 
