Received: from 126.com (m31-181.126.com [220.181.31.181])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7H4tHVl031028
	for <xiao@ccert.edu.cn>; Sat, 20 Aug 2005 20:36:19 +0800 (CST)
Received: from ns2.ccert.edu.cn (unknown [202.112.57.12])
	by mx2 (Coremail) with SMTP id LwDAa0XGAkNB9L5O.1
	for <xiao@ccert.edu.cn>; Sat, 20 Aug 2005 20:49:21 +0800 (CST)
X-Originating-IP: [202.112.57.12]
Received: from [166.111.203.26] (helo=ccertpower07)
	by ns2.ccert.edu.cn with esmtp (Exim 4.50)
	id 1E5GWm-0006HD-Ic
	for xdchenb@126.com; Sat, 20 Aug 2005 21:12:49 +0800
Message-ID: <015301c5a2e8$f49fc170$1acb6fa6@ccertpower07>
From: hu@126.com
To: xiao@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgtdfQvTYwMNSq1dDGuLP1vLayxs7xyMvUsdK7w/s=?=
Date: Sat, 20 Aug 2005 20:44:03 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: Text/Plain
Content-Transfer-Encoding: base64
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.3790.1830
Delivered-To: xdchenb@126.com
Errors-to: weike@ccert.edu.cn
Return-path: weike@ccert.edu.cn

[基本要求]
性别要求：女性；
学历要求：中专以上；
外语要求：基础英语；
工作时间：全周(周一到周日) 上午9:00-下午7:00
工资：底薪RMB600；
奖金：视工作表现发放奖金(正常情况下为每月RMB200)；
接受简历语言：中文；
其他要求：相貌端正；人品端正；
相关说明：
    1.休息时间不固定，原则上每月有4天休息时间；
    2.公司提供午餐；
    3.试用期为一个月，试用期内无奖金；
    4.应聘者需有在校学生或学校教职工作为担保人。
[能力要求]
1、中专以上学历；
2、具有良好的汉语书面和口头表达能力；
3、具有基本的的英语听、说、读、写能力；
4、能熟练使用电脑办公，有2年以上的计算机使用经验；
5、做事情认真负责，有耐心，能吃苦。
6、性格不内向，善于和人交流，具有良好的团队精神；
7、学习能力强，积极上进；
[工作职责]
在上班时间内
1、负责公司日常出入库单据的管理，做好相应记录；
2、整理统计每日的产品进货和销售情况；
3、按照公司规定按时给经销商结帐；
4、接听电话，做好电话记录，转达给其他员工。
[联系方式]
请通过电子邮件附件的方式提交简历；
简历文件格式要求为MS-Word或PDF；
简历请附本人近期照片；
简历请附有效联系方式；
简历请提交至 E-mail:chinakr@sina.com；
邮件主题请参考此格式书写："应聘财务-张小倩"；
简历提交后可以回复站内信件一封以确认。
说在最后：
    虽然这个工作要求不高，待遇也相对较低，但是并不意味着这个工作
不重要。相反这个工作对于公司的正常运作有重要作用。我们希望应聘者
能有优秀的品格和良好的心态，专注于本职工作，并且不放过每一次培训
机会。相信随着公司的良性发展的，你的个人价值也将得到更充分的体现。
