Received: from stmp.nisac.gov.cn ([202.106.170.4])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7G7clBE022980
	for <xin@ccert.edu.cn>; Sat, 20 Aug 2005 20:44:43 +0800 (CST)
Received: from zx-r8rjt0j7512h ([211.94.162.182])
	(authenticated (0 bits))
	by stmp.nisac.gov.cn (8.12.11/8.11.6) with ESMTP id j7G8C7ZV012846
	for <xin@ccert.edu.cn>; Sat, 20 Aug 2005 21:18:03 +0800
Message-Id: <200508160812.j7G8C7ZV012846@stmp.nisac.gov.cn>
Date: Sat, 20 Aug 2005 20:59:02 +0800
From: "peng" <peng@mail.nisac.gov.cn>
Reply-To: peng@mail.nisac.gov.cn
To: xin@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6INfy0rmjrM7Sv961w7K7yfmyu8/s?=
Organization: nisac
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64

这两天自己加上别人看到这样的情况太多了。
慢慢会好过来的。想 ex 是正常的，不用慌张。一个月不联系，努力克服一下，应该就能过去。
呵呵，我才 10 天，还是不行，不过慢慢会好的。这个版上太多人都是刚刚失恋。而且故事说出来比你痛苦的概率大的很多。
说个事情给你听：
我看过罗素的一篇文章，说到他奶奶的事情。他奶奶说子女的去世她完全感觉不到悲伤了， -_-b
为什么呢？
因为她有 11 个子女，而且她 90 多岁高龄。经常看到比她小的亲人去世，也就习惯了。好像她算上孙子什么的有几十吧，呵呵。
所以，没有不能习惯的。
         那一夜，我哭的不声不响。
         好困，头一天晚上，辗转往复，睡不着，一直折腾到两点多钟才慢慢有了一点睡意，于是模模糊糊睡去。
         昨天就很期待，本来应该在实验室呆着，他们一般都要12点左右才回去。对这边周边的地形也不是太熟悉，前两天都是跟着别人一起回去的。可是手机没电了，我急着想要回去换块电池，因为我在等待，等待一个人的短信。等待他的祝福。快8点了，天已经黑了。我一个人骑着自