Received: from 126.com (m31-132.126.com [220.181.31.132])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7H2Qvx5029940
	for <tian@ccert.edu.cn>; Sat, 20 Aug 2005 21:26:16 +0800 (CST)
MIME-Version: 1.0
Message-ID: <4302A377.00010B.12784@m52.126.com>
Date: Sat, 20 Aug 2005 21:38:59 +0800 (CST)
From: "lai" <lai@126.com>
To: tian@ccert.edu.cn
Bcc: "xjhxf@263.net" <xjhxf@263.net>,"jmwhxf@sina.com" <jmwhxf@sina.com>
Subject: =?gb2312?B?ofEg063Qwruo0PUgKNeq1Ngp?=
X-Priority: 3
X-Originating-IP: [222.82.106.48]
X-Mailer: <!-- CoreMail Version 2.5 Copyright (c) 2002-2003 www.tebie.com --> 126com
Content-Type: Multipart/mixed; boundary="Boundary-=_bOPJtnjNRxiIvorDRthwNKQyQThj"

【 以下文字转载自 SJC 讨论区 】
发信人: hooper (富贵闲牛，居易以俟命), 信区: SJC
标  题: Re: 迎新花絮
在这里，我想给顾秉林同志提三点希望：
第一、志存高远。
清华的校长不是普通的部级官僚，他拥有与其行政权力不对称的社会影响力。做得出色了，可以是国家民族文化素质进步的精神领袖。退一万步说，副总理不一定能进历史，清华校长一定能进历史并被重重书写一笔，所以希望你一定要从繁杂的行政事务和权力争斗中解脱出来，志存高远，不辱使命。
第二、学业精深。
在院士质量和素质整体下滑的今天，不要再处处贴着贬值的标签来证明自己的学术身价，潜心学术，认真培养学生，不求你再攀科学高峰，但求你能用求实的精神和严格的自我约束影响后继的学人。特别是在并不深谙高等教育规律的情况下，不要再挂教育研究方向导师的虚名，集中精力在自己的本行。
第三、体魄强健。
校务缠身，应酬不断，你一定要注意锻炼身体，酒量不代表体能，酒桌的英豪往往会误事伤身。清华今年硬性规定马拉松和体育成绩的某种联系之后，你能否亲自参与群众性体育运动而不再是仅仅再运动会的主席台上象征的发表一个又一个辞章重复毫无激情的讲话？希望你从自己，从工作出发锻炼好身体。
     做志存高远、学业精深、体魄强健的清华人
     ──在清华大学2005级本科生开学典礼上的致辞
     校长 顾秉林
