Received: from jdl.ac.cn ([159.226.42.8])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7H3wbmU030568
	for <mei@ccert.edu.cn>; Sat, 20 Aug 2005 21:29:09 +0800 (CST)
Received: (qmail 23946 invoked from network); Sat, 20 Aug 2005 13:39:23 -0000
Received: from unknown (HELO d47db5334f2a479) (192.168.0.233)
  by 159.226.42.8 with SMTP; Sat, 20 Aug 2005 13:39:23 -0000
Message-ID: <001101c5a2e1$f57983d0$e900a8c0@d47db5334f2a479>
From: "mo" <mo@jdl.ac.cn>
To: mei@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgudjT2qG2xt+9o6G3?=
Date: Sat, 20 Aug 2005 21:43:31 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2800.1506
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1506

    票价60元，是我记忆中为了一部电影掏出的最高数字。这足以说明我对这部电影的期待如何之高了。但我要特别声明一下，我对《七剑》的失望并非来自这种落差。
    闲话少说，下面就一一数落一下这部电影的不足之处吧。
    先说故事。《七剑下天山》的小说几乎是我看到的最早的武侠小说。那时我还在读小学，邻居哥哥有本什么杂志登载了这本小说，我借到时已经残缺不全。仅有的几章我也没有看完（很奇怪当时为什么没读进去，倒是喜欢上了《云海玉弓缘》），现在的记忆中只有“血滴子”三个字了，那应该是一种很厉害的武器，细节也记不得了。因此我也就不知道电影中的故事和小说中的故事差距何在了。在这里我只能就电影而论电影了。
    我们在电影中看到的故事更接近一个传奇，体制上基本看不出这是改变自一部长篇小说，而更像是直接为电影创作的：皇上发布了“禁武令”，武庄的人危在旦夕；天山上的高手被请来施以援手，并最终战胜了前来清剿的军队。线索明晰，矛盾集中；危机产生、双方对峙、危机化解，几大部分层层推进，像极了我们熟悉的好莱坞大片。而百余年来，好莱坞得以称霸世界影坛的重要秘诀之一就是这种故事结构。但遗憾的是在《七剑》这里却显露出很多不如意之处。
    我们知道，小说的优点之一就是细节丰富。它没有篇幅的限制，只要需要，作家完全可以尽情用细节去丰满自己的人物。比如作为世界上最伟大小说之一的《红楼梦》，其中的第六十三回“寿怡红群芳开夜宴”就没有什么大的动作，但却以其丰富的细节、情态各异的人物得到大家的赞赏。之所以说电影《七剑》不像改变自小说就是因为这里面太缺少细节了：故事明晰得有些单调，人物简单得形同符号。
    当然，好莱坞的剧作法也是久经考验了的，说明人家自有其魅力所在；但《七剑》对其的学习却恰恰没掌握一些关键点。就拿几天前刚看过的《超人总动员》来说，超人鲍伯进入小岛的第一场战斗就非常精彩，几次差点儿命丧酒泉。之后的情节则一直在表现敌人力量如何之强大，等到最后的决战将要到来时，故事已经累积了最大的张力，想不好看都很难了。这个道理简单易懂到无需多说，就像我们日常生活中对任何事物的追求（也包括爱情啊，呵呵），获得的难度越大越有成就感。但是在《七剑》一片中，虽然风火连城有着庞大的军队，但导演为了突出“七剑“的英雄形象，自始至终都没在两者之间营造出足够的张力。似乎只要“七剑”愿意，随时都可以把风火连城搞个鸡飞狗跳。中间的几次打斗没有多少紧张的魅力，最后的决战更是草率收场。想想《新龙门客栈》最后那场戏，回忆一下就让人心惊肉跳；而《七剑》呢，坐在电影里睁大眼睛看着都不会有什么感觉。
    再说人物。这一方面前面已经涉及到了一些，总起来的看法就是不丰富，缺乏魅力，甚至不符合逻辑。我们先用归纳法思考一下这个问题：哪些电影人物才算成功并被观众难以忘怀甚至成为经典呢？回答这个问题的难度也许并不大，虽然有因标准不同而数量不同的差异，但大多数还是能达成共识的。而《七剑》里的几个人物也许都不符合上面的标准。
    楚昭南被设置成一个高丽人，不知是源自小说还是为了照顾韩国市场，但我却觉得颇为怪异。他作为“七剑”之首，除了耍酷和恋爱，看不出一点儿长者气概。最后似乎是很轻易地就陷入了敌人的圈套，不知编导这是要塑造人物的哪一部分形象？
    杨云骢应该是一个最有故事、最值得挖掘的人物。杀父之仇具有足够的戏剧魅力，何况他要救助的恰恰是自己的仇人呢？如果说他已经放下了，就没必要一开始闹着不愿意下山；如果说他并没有放下，又为什么我们在影片中看不到他的丝毫犹豫和挣扎呢？我们都是平常人，肯定不曾身处过杨云骢那样的处境；但我们应该都有过与曾经闹过矛盾的人重新见面的经历，那时的心情应该是不平静的吧？因此，杨云骢在片中如此平静的表现怎么可能让我们满足并且相信呢？即使人与人之间的差距是很大，但也不应该这么大吧？
    傅青主这个人物也很有意思。原来的杀人魔头现在改邪归正，不惜一切地与自己的老伙伴作对。但这么大的转变是怎么完成的呢？影片没告诉我们。另外就人物形象而言，傅青主似乎离英雄也太远了点儿。虽然不能以貌取人，但让我把他认同为一个大英雄，的确还是多花了一些没必要的时间的。
    武元英和韩志邦居然也能成为大侠，电影看完了我都没搞明白、都无法相信。虽然持有晦明大师的绝世宝剑，但稍微看过一点儿武侠小说的人都知道光有好武器不管用，还需要内力和招式。如果说武元英还经杨云骢比划了几下，但韩志邦呢？真是不理解二位武庄的青年（哪怕他们就是最优秀的）何以一夜之间就成为了大侠呢？如果他们手里的不是宝剑，而是现代的机关枪，那还让人容易信服一点儿。
    也许有人会说这些“为什么”并不重要，只要影片打得好看就可以了。武打的问题我们稍候再谈，我在这里要说的是我们并不是要把《七剑》看作什么历史小说，非要求他的真实性。上述那些缺陷显然已经不是真实性的问题了，而是充分暴露了影片在人物塑造包括故事讲述上的粗糙和漏洞百出。
    最后说说影片的武打。据说导演徐克要展现一个真实的武侠世界。我生活在“太平盛世”的新中国，不知道所谓的古代武侠世界是什么样子；但看了《七剑》，我知道这不是我喜欢的武侠世界。
    电影的魅力在什么地方？电影固然可以记录真实，但我一直觉得电影最大的魅力还是把人们的幻觉/想象用最真实的方式表现出来。有声电影、彩色电影、宽银幕电影、环绕立体声特别是现在的电脑特技，无不是符合这一规律的一次次进步。如果电影的魅力仅仅是再现已有的现实，就无法解释何以每年世界上最卖座的都是那些充满想象力的好莱坞大片，而不是伊朗的新电影。实际上前者的魅力现在已经很大程度上被DV所代替，电影院电影最最独特的主要就是越来越逼真的视觉/听觉刺激了。
    香港的新武侠电影之所以能在八九十年代风靡亚洲甚至世界，其实靠的主要就是无以复加的想象力和独家的拍摄特技。《新龙门客栈》、《东方不败》中的一些段落至今让人津津乐道，而当时第一次看到时的震惊更是让人难以忘记。我们都是普通人，大大多数都不会武术，也不关心真正的武侠世界是什么。我们进电影院的目的是为了看故事、看人物、看精彩的动作特别是其中所表现的情感。而在《七剑》这里，故事不紧张，人物不丰满、无魅力，偏偏武打又毫不精彩。在这里我们看不到程小东的浪漫，看不到成龙的妙趣横生，甚至也看不到李小龙的酷烈。也许徐克是在吸取上一部电影《蜀山剑侠传》太注重特技的教训，但这次显然又走到了另一个极端。并且，《蜀山剑侠传》的失败主要还是在于故事而不是特技。一部武侠电影里的武打不好看了，我真不知道导演要让我们怎么说它好了。
    说了这么多，总之是觉得《七剑》是一部很平庸的影片，存在着诸多问题，让人颇为失望。徐克作为一个优秀导演，当然也意识到了这些问题。他的解释是影片本来是4个小时，这些缺陷在那里都是不存在的。故事和人物的问题也许能解决，但武打呢？再者说，假设那个4小时版本是部好片子，但缩减成这个样子奉献给观众，是不是也是对观众的不尊重呢？
