Received: from mails.tsinghua.edu.cn (mails.tsinghua.edu.cn [166.111.8.16])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8H5bKBZ019880
	for <han@ccert.edu.cn>; Sat, 17 Sep 2005 11:59:13 +0800 (CST)
Received: from unknown (HELO smart) (zhangql02@221.218.140.180)
  by localhost with SMTP; Sat, 17 Sep 2005 03:44:52 -0000
From: "yun" <yun@mails.tsinghua.edu.cn>
To: han@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6ILzIyLvT0MjLy7XG8MWjttnQxcnPtdujrL+0v7TV4rj2?=
Date: Sat, 17 Sep 2005 12:16:38 +0800
Message-ID: <NCEFLGKAPJDDOEBLPPNLAELDCIAA.zhangql02@mails.tsinghua.edu.cn>
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
X-Priority: 3 (Normal)
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook IMO, Build 9.0.6604 (9.0.2911.0)
Importance: Normal
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1506
In-reply-to: <326923542.29639@mails.tsinghua.edu.cn>

顶！
就算真正聪明，严谨，有智慧的科学家大部分都信教，杰出的美国科学家几乎全都信神，
这也不是信教的理由
鄙视跟风的人
     标  题: 既然有人说起牛顿信上帝，看看这个
     
     老牛都八百辈子以前的事情了，你咋不敢拿爱因斯坦说一说？
     
     真正聪明，严谨，有智慧的科学家大部分都不信教！
     
         杰出的美国科学家几乎全都不信神
     
         自本世纪初以来，人们就一直在争辩美国科学家的宗教信仰问题。我们最新
     的调查发现，在顶尖自然科学家中，不信神的比例比以前都多－－几乎全都不信
     神。
     
         最早研究这个课题的是美国著名心理学家詹穆斯・H・路巴 (James H. Leuba)，
     他在1914年做了里程碑式的调查。他发现，在1000名随机选择的美国科学家中，
     有58％表示不相信或怀疑神的存在，在400名“大”科学家中，这个数字上升到了
     接近70％。20年后，路巴用有些不同的方式重复了调查，发现这两个数字分别上升
     到了67％和85％。
     
         在1996年，我们重复了路巴在1914年的调查，并向《自然》报告了我们的结果。
     我们发现，在1914年以来，美国科学家一般地没有多少变化，有60.7％表示不信或
     怀疑神的存在。今年（1998），我们很接近地模拟了路巴在1914年第二阶段的调查，
     调查那些“大”科学家的信仰，发现信神的比例是前所未有的低－－只有大约7％。
     
         路巴把“大”科学家不信神或疑神的比例高的原因，归于他们具有“超级知识、
     理解和经验”。类似的，牛津大学科学家彼特・阿金斯(Peter Atkins)在评论我们
     1996的调查时说，“你很显然能够是一个科学家，并具有宗教信仰。但是由于科学
     和宗教的知识范畴是如此不合，我不认为在更深刻的意义上，你能够是一个真正的
     科学家。”这样的评论导致我们重复了路巴第二阶段的研究，对“大”和“小”科
     学家的宗教信仰做最新的比较。
     
         我们所选取的“大”科学家群体是美国科学院的成员。我们的调查发现，科学
     院的自然科学家几乎一致地否认超验事物的存在。不信神和不信永生的比例，在科
     学院生物学家中分别为65.2％和69.0％，在科学院物理学家中分别是79.0％和76.3％。
     剩下的人当中，大部分对这两个问题都持怀疑态度，很少有相信的。我们发现，科
     学院的数学家具有最高的信仰比例（14.3％信神，15.0％信永生）。生物学家具有
     最低的信仰比例（5.5％信神，7.1％信永生），物理学家和天文学家则稍微多了一
     些（7.5％信神，7.5％信永生）。
     
         重复路巴的方法有些困难。对一般的调查，他从标准工具书《美国科学界人士》
     （AMS）中随机地抽取科学家名单。我们用了这部书的现有版本。在路巴的时候，AMS
     的编者在词条中标示出“大科学家”，路巴就据此鉴定他的“大”科学家。AMS不再
     有这样的标示了，所以我们就把科学院的成员做为我们的“大”科学家，在早期的
     AMS，这个身份也是“大科学家”的标志。我们的方法要比路巴的方法产生了一个更
     杰出的样本，这或许可以解释在我们的被调查者中存在着极低的信仰比例（如果前面
     引述的路巴和阿金斯的评论是正确的话）。
     
         在1914年的调查中，路巴把他那简略的问卷邮寄给了随机抽选出来的400名AMS
     的“大科学家”。它询问被调查者是否相信“一个能与人类进行智能和有感情的沟通
     的上帝”和“个体的永生”。对每一个问题，被调查者可以选择回答确信、不信或怀
     疑。我们的调查包括了完全相同的问题，也要求匿名答复。
     
         路巴把1914年的问卷送给了400名“生物和物理科学学家”，后者除了物理学家
     和天文学家，还包括数学家。由于科学院成员的人数相对较小，我们把我们的问卷送
     给了这些核心学科的全部517名科学院成员。在1914年，路巴收回了大约70％的答卷，
     在1933年则超过75％，而我们在1996年的调查收回了60％，对科学院成员的调查则收
     回了稍多于50％。
     
         正当我们整理调查结果的时候，科学院发行了一本小册子，鼓励在公共学校教授
     在美国科学界和某些保守的基督徒之间一直存在冲突的进化论。这本小册子想让读者
     确信，“科学对上帝是否存在的问题持中立立场”。科学院院长布鲁斯・阿尔伯兹
     (Bruce Alberts)说：“有许多非常杰出的科学院成员有着非常虔诚的宗教信仰，同时
     也相信进化论，他们中的许多人是生物学家。”我们的调查结果与此不同。
     
     （方舟子译自Nature 394, 313 (1998)）
     
     
     --
     
