Received: from mails.tsinghua.edu.cn (mails.tsinghua.edu.cn [166.111.8.16])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8G3hMU7010661
	for <zheng@ccert.edu.cn>; Sat, 17 Sep 2005 12:53:54 +0800 (CST)
Message-ID: <200509161143.j8G3hMU7010661@spam-gw.ccert.edu.cn>
Received: from unknown (HELO b28d91f81b7b43f) (yang-w04@166.111.203.126)
  by localhost with SMTP; Sat, 17 Sep 2005 04:39:42 -0000
From: "jian" <jian@mails.tsinghua.edu.cn>
To: zheng@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgobC08r+qzbbXytL40NDT69fJ0a+5q8u+1q7DxaGxuau/qr/OICjXqtTYKQ==?=
Date: Sat, 17 Sep 2005 13:08:31 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.6353
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180
Thread-Index: AcW6axz0VIoH4GpYSpe3bXS01wjyWgAB5Aww
In-Reply-To: <00b001c5ba6a$64ccf2e0$26cb6fa6@liuwu>

【 以下文字转载自 Career_Plaza 讨论区 】
发信人: Alycq (xiaoQ), 信区: Career_Plaza
标  题: “打开投资银行与咨询公司之门”公开课
打开投资银行与咨询公司之门――
哥伦比亚商学院客座教授Prof. Frank Fan首次投资银行与咨询公司申请秘笈公开课：
时间：2005年9月19日
地点：北京大学勺园多功能厅
承办单位：博雅精英国际交流集团
          凯洛格（中国）管理咨询
          哈佛大学亚洲与世界关系项目北京俱乐部
授课讲师
Prof. Frank Fan
哈佛亚洲商业年会（2003）Keynote Speaker
现任美国哥伦比亚商学院客座教授
美国哥伦比亚商学院MBA
国际知名投资银行与咨询公司任要职
哈佛未来领导精英项目中首任首席专家
他的学生广泛分布在麦肯锡、BCG和Bain等著名咨询公司和Goldman Sachs、摩根斯坦利和雷曼兄弟等著名投资银行。
授课对象
有志于加入国际顶级投资银行和咨询公司的高校精英。
课程申请
申请程序
为保证最合适的学员能够获得上公开课并与教授交流的机会，本次公开课有名额限制，我们将根据报名先后保留席位。同时，在该课程日后与各大投资银行及咨询公司共同举办项目的时候，将优先考虑上过本次公开课并登记了信息的同学。参加学习的同学应在开课前通过电子邮件的方式将《公开课预约信息表》（见附件）发送至ibanking@eliteinternational.com.cn。（如果无法下载到附件，请将个人姓名、E-mail、联系电话、学校、院系、年级和是否有投资银行或咨询公司工作的经验等预约信息发给我们）
课程费用
已经填写了预约信息表的同学：90RMB
没有填写预约信息表但到场上课的同学：100RMB
部分国内外往届公开课学员去向：         
Morgan Stanley
Goldman Sachs
JP Morgan
UBS
McKinsey & Company
Bain & Company
A.T. Kearney
BCG
CICC
Bank of China
学员反馈：
“在Prof. Frank Fan的公开课上，我才意识到自己当初对国际顶级投行的运作机制和招聘信息了解的粗浅，它确实教会了我很多！不过我认为最值得的是，我在课程上认识了许多好朋友，他们当时来听课的时候也都有大大小小各自的愿望。最让大家满足的是，我们把课程上的互动带到了课下，在面试的一关一关中共同支持，现在大家也都进入了很好的公司。”
――高盛（中国）北京 唐家齐
