Received: from mails.tsinghua.edu.cn (mails.tsinghua.edu.cn [166.111.8.16])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8G3hMU7010661
	for <lian@ccert.edu.cn>; Sat, 17 Sep 2005 13:24:55 +0800 (CST)
Message-ID: <200509161143.j8G3hMU7010661@spam-gw.ccert.edu.cn>
Received: from unknown (HELO b28d91f81b7b43f) (yang-w04@166.111.203.126)
  by localhost with SMTP; Sat, 17 Sep 2005 05:10:43 -0000
From: "hua" <hua@mails.tsinghua.edu.cn>
To: lian@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgztK07cHLwvA=?=
Date: Sat, 17 Sep 2005 13:39:32 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.6353
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180
Thread-Index: AcW6axz0VIoH4GpYSpe3bXS01wjyWgAB5Aww
In-Reply-To: <00b001c5ba6a$64ccf2e0$26cb6fa6@liuwu>

我和男友相处了快四个月了，我很爱他，自认为很细心，也很体贴。不过我经常会为一些小事生气。认为他不够体贴我，不够爱我。9月6号，我和他大吵了一架，哭了一天。他有个师姐，比他高一级。自从我第一次见他师姐我就觉得他师姐喜欢他，有时会小小的吃几回醋。他师姐对他很好，从他入学就开始要给他介绍女朋友，还陪他买衣服。这一次他师姐去上海开会给他买了一件T恤回来，后来我翻他的抽屉看到的，所以就很生气。我觉得衣服等一些贴身的东西是不能随便送给异性的。我让我男朋友不穿，他说这样不好，让我不要这么小气。我伤心死了，他发短信打电话我都不理。后来他把钱给了他师姐，又对我百般呵护，说以后再也不会要她的东西了，这件事情就过去了。9月16号是他的生日，我准备了精心的礼物，偷了他的实验室钥匙，16号早晨起早偷偷放在他的抽屉里，就是想给他 一个惊喜。然后我就去医院做实验了。本来打算实验结束给他买个小蛋糕，我们两个人一起度过一个很甜蜜的时刻 。中午他发短信过来说他师姐给他买蛋糕了，让我别买了 。当时我就觉得很难过。下午我回来，碰到他师姐，她问我买蛋糕了没，我说没有。她说“我给宝宝买了（宝宝是我男朋友的呢称）。还告诉我他们中午一起吃的饭。晚上我看到了蛋糕，是好利来的，挺大的，我心里很不舒服。一起吃蛋糕的时候，感觉她好象是女主人，张罗着点蜡烛，许愿，唱生日歌。我伤心难过，要他给我解释，他说他们之间只是很纯粹的师姐弟关系，而且他认为他师姐对他没有什么，而且他说不会喜欢上他师姐。让我不要多想，也不要把人想的很坏。换个位子，如果有个男生这么对我，给我买衣服，买生日蛋糕，还把一些零食送给我吃，我会拒收的，因为我不是一个人，我得考虑到我男朋友的感受。我真的无法释怀，是我错了吗？
