Received: from mails.tsinghua.edu.cn (mails.tsinghua.edu.cn [166.111.8.16])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8H5bKBZ019880
	for <hong@ccert.edu.cn>; Sat, 17 Sep 2005 13:43:53 +0800 (CST)
Received: from unknown (HELO smart) (zhangql02@221.218.140.180)
  by localhost with SMTP; Sat, 17 Sep 2005 05:29:32 -0000
From: "jian" <jian@mails.tsinghua.edu.cn>
To: hong@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6ILrDxfPT0brNYma31srWwcsgx+u9zLTzvNI=?=
Date: Sat, 17 Sep 2005 14:01:18 +0800
Message-ID: <NCEFLGKAPJDDOEBLPPNLAELDCIAA.zhangql02@mails.tsinghua.edu.cn>
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
X-Priority: 3 (Normal)
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook IMO, Build 9.0.6604 (9.0.2911.0)
Importance: Normal
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1506
In-reply-to: <326923542.29639@mails.tsinghua.edu.cn>

嗯，我要求的就是很多
很多很多，其实钱只是很小的一个方面
其实大多地方开车都没有轻轨快
但开自己的车就是要比坐轻轨好太多了，无论是舒适还是方便
我现在中科院工作，纯属是为了学习那里的技术
国家单位还是有其好处，不加班，上班管理不严
让我有很多时间做自己的事情
可以说我是个很烂的员工，因为我现在工作完全是为了自己
很多时间都在设计自己的产品
现在真有点没日没夜的，不过进步还是不小的
第一代产品就要出来了，但愿销售成功吧
很多女孩要的，也许是这个，也许不是这个
无论是不是，给她这个，她一定会幸福的
即使她不觉的幸福，但你给她舒心的生活，不让她去承担那生活的压力
她其实也处在傻傻的幸福之中
     标  题: Re: 好朋友和bf分手了 请教大家
     
     只能说你要求的东西太多了，只工作半年就想要车要房
     没车怎么了？有些地方自己开车还真没有轻轨来的快
     在现在的企业，老婆生孩子大部分还是下班照顾吧，你们主管还那样何况别人。
     关键是，你现在做的还是那一份工作吧。这份工作是有工作时间限制的吧。你没日没夜的又能做什么？又能多赚到几个钱
     何况很多女孩要的，真的不是这个
     : 这么说还真是让一些男人伤心的
     : 说话不要太空泛，基于实际生活更好一些
     : 我现在努力创业
     
     --
     谁知道痛苦
     谁知道一个人爱一个人可以爱到什么程度
     谁能触摸长路的尽头
     谁能相信别人心里的永远，哪怕此刻紧握着你的手
     所以，那些冗长的日子，看见蓝天和白云，心中有着水一样流动的忧郁。或者
     无动于衷的冷淡
     
     
