Received: from stmp.nisac.gov.cn ([202.106.170.4])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8G2svQX010170
	for <yu@ccert.edu.cn>; Sat, 17 Sep 2005 14:12:21 +0800 (CST)
Received: from LiangSheng-out ([211.94.162.128])
	(authenticated (0 bits))
	by stmp.nisac.gov.cn (8.12.11/8.11.6) with ESMTP id j8G3Pt3h004638
	for <yu@ccert.edu.cn>; Sat, 17 Sep 2005 14:43:22 +0800
Message-Id: <200509160325.j8G3Pt3h004638@stmp.nisac.gov.cn>
Date: Sat, 17 Sep 2005 14:23:29 +0800
From: "lei" <lei@mail.nisac.gov.cn>
To: yu@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEg1tDH78HLLLK7z+u08rXnu7C72LzS?=
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64

  N次被问起中秋要怎么过,我都笑着说"有什么好过不好过的,以前也不一样这么过吗?"恩,是这样过来了,不喜欢吃月饼,不吃顿好的,只是和平时一样过着中秋.在学校已经呆了一年多了,老实说真的没想过家,确切的说是没什么好想了...
  从小就跟着爷爷奶奶一起过,不知道那是从什么时候开始的事,从我记事起我就是和他们粘在一起了.后来记得爸妈分开那年,爷爷跟我说叫我别哭,我哭了,不是因为爸妈的事,是他含着眼泪的眼神让我第一次发觉自己对他很重要.
  爷爷走了之后的日子我和奶奶过的很平静,平静的我发现从初中一直到高三都没发生什么事.奶奶爱唠叨,无数次因为心烦跟她吵,我知道她不会理解我在想什么,虽然事后我还是在一次次责怪自己.高三那年争吵最多,但那年,每次我晚自习回来她都会习惯得催我早点睡,我知道,对她这样一向很早睡的老人一直等我到9点半很不容易.每天早上她都习惯得早起,给我热早饭,她虽然唠叨说我起得晚,但我知道,她没叫我是让我多睡会.我从不把成绩告诉她，并不是我考得不好，我怕她压力太大，看得出来，她比我还紧张高考。有次她说“你怎么不告诉我成绩啊”，我答了句“你太会唠叨了”，那次后她再也不唠叨了，说的最多的就是“月考了，考试不要紧张~”这样和她的交流就更少了，但那种不用言语的亲情却变得越来越刻骨铭心。
  高考考得很不好，她没说什么，是她帮我用电话查的分数，还记得她当时挤出来的那点微笑和那句“考得不好啊，不过还是把志愿填好吧”。
  大一上半年我每星期都打电话回去，虽然每次在电话里讲不到3分钟，但似乎有东西在牵着我。突然有天她说不要老是打电话回来了，没什么好说的，也太浪费钱。当时我想想也有道理，于是就没怎么打了。又有一天，老爸突然打我手机，说奶奶没了。 当时大脑一片空白，只是“哦哦哦”的回答他的话，然后回家，之后又回学校。中间的过程我都不知道自己究竟真正做了什么。在回学校后的很长一段时间，我似乎在温习爷爷当年没了的时候的那份感情，当年我就问自己奶奶没了会怎么样，当事情真正发生时发现自己并不会不知所措，更多的是内疚和自责，曾经欠她太多。。。
  老爸说她之前又犯老毛病了，但她不让告诉我，这才想起那天电话里她的话。我知道她病前和病后一定给我操了不少心。想起她生前的那句"奶奶没了后你是一个人了,你就不会嫌有人老说你了".
  之后到现在每次听《外婆》《搁浅》《借口》《开不了口》都会不由地流泪，即使我不想。里面歌词很多更象是在说我。
  跟老爸从小就不怎么说话，从没好好聊过一次。中秋了，不知为什么不想打电话回家。只是在这里语无伦次地说了很多...
