Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8FDF2nP003737
	for <wang@ccert.edu.cn>; Sat, 17 Sep 2005 15:09:11 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j8FDQpvs001563
	for <wang@ccert.edu.cn>; Sat, 17 Sep 2005 15:21:00 +0800 (CST)
Received: from unknown (HELO hotline) (usstest@166.111.125.120)
  by localhost with SMTP; Sat, 17 Sep 2005 07:02:12 -0000
Message-ID: <003701c5b9f9$461a6f60$787d6fa6@hotline>
From: "shi" <shi@mail.tsinghua.edu.cn>
To: wang@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6INP2tb3Su7XjysLH6aOswLTLtcu1?=
Date: Sat, 17 Sep 2005 15:22:01 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_0034_01C5BA3C.5412CED0"
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2800.1506
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1506

你根本都没有和他谈过恋爱，还总结得头头是道的。
服了你，是不是女孩都喜欢凭感觉而不是凭事实来判断啊？
辩驳你一下吧，他之所以不能长时间对你好，要么是你们根本没有长时间在一起，
要么是你不能长时间对他好。
我的经历：
一个男孩如果不太喜欢一个女孩，但是也能对她很好，但是持续的时间不会很长。一个多月之前遇到一个师兄，对我很好，每天早晨短信，到我单位楼下等我，也经常约我出去玩，还能在我穿雨衣的时候把手伸到袖子里把我的手拉出来。看到这些表面现象，感觉师兄是喜欢我的。但是就在今天以前的一个星期突然不见。今天终于告诉我这段时间的感情问题，他最爱的女孩要跟他最好的朋友结婚了。幸亏之前我经常拒绝他，要不然真到一起了，那也不是真爱。今天回信跟他说叫他努力争取，万一不行的话就保持朋友关系，那样看见她幸福他也会安心。也想起ex，开始的时候也对我很好，三个多月之后在一起了。但是他也能几天不理我，没有经验只是觉得他就是这样的人。现在想起来，也许沉淀在他心里的是另外一个人。所以才能一时对我好，而不能长时间对我好。
总结出来：
1．    女孩让男孩追，有时候并不是故意的。除去有没有感情这条最重要的因素在里面，还有就是这个原因。其实男孩也未必喜欢她，但是他也会去追。有时候男孩这么做也许并不是故意想要伤害她，只是得到之后才发现自己无法从内心真正的爱她，后来分手。所以这种情况必须考虑，也不要抱怨女孩太难追。
2．    如果女孩很容易追上或者女孩追上男孩，男孩不会珍惜。也许并不是男孩的劣根性。就像我这种情况，如果我们在一起了，以后分开的概率极大。所以也不要太苛责男孩子。
