Received: from 163.com (m13-36.163.com [220.181.13.36])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8G4KnKs011013
	for <shen@ccert.edu.cn>; Sat, 17 Sep 2005 15:15:42 +0800 (CST)
MIME-Version: 1.0
Message-ID: <432A4AE1.0000BD.25468@bj163app36.163.com>
Date: Sat, 17 Sep 2005 15:27:22 +0800 (CST)
From: "luo" <luo@163.com>
To: shen@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEg1PXDtNe3xNDJ+qGqoarH67TzvNK/tL+0z8LSu7K91PXDtNffo78=?=
X-Priority: 3
X-Originating-IP: [192.168.208.156(218.88.106.39)]
X-Mailer: <!-- CoreMail Version 2.5 Copyright (c) 2002-2003 www.tebie.com --> 163com
Content-Type: Multipart/Alternative; boundary="Boundary-=_SsDUBdtdNUByYlPOFILXNrcnnrWX"

  前三天和总经理等一起去S城市看展览会。看完后总经理和他的朋友Y还有一位外国客户一起吃饭。当时第一眼看Y先生，大概33左右，觉得是那种很斯文和很有风度的男生（也许应用男人）。席间这位Y先生很有绅士风度，例如对女生很照顾（除了我还有另一位女生），让我们喝果汁等等。当时我想这位男生并不错的，但是并没有把名片给他，也没问他要。因为觉得这么好的男生通常都是有wife的了。回公司后司机开玩笑说他是钻石王老五，在国内外开有多间公司。俺只是越想越觉得他帅。但是也只能发发春梦好了。
   但是前天这位Y先生打电话到公司找我――原因是我把他的在展览会发的包给拿错了。让我再把他的那个给寄回去。晕，我绝不是有意的，我还找了好久我的包，因为总经理的资料也放我这了。却想不到原来是换错包了。这次俺除了把包内的东西寄回给他，还放了一张纸条：
内容如下：
Y先生：
你好。我是XXX（英文名），不好意思，拿错了你的包，给你添麻烦了。
非常感谢Y先生在S城市的盛情款待。先生如来G城市，如有任何需要帮助的，请尽管吩咐。我的名字叫XXX（中文名），电话是XXXXXXXX，邮箱是XXX，欢迎联系。
此，祝先生工作愉快。
                                            XXXX
俺是这么想的，如果他对我有那么一点点意思，会给我发信息或打电话的，如果没有，要么不打或打公司电话。
今天先生发信息过来了，内容如下：
资料收到，谢谢！中秋快乐！Y
大家看，有可能么？请看看下一步怎么做？
俺的相关背景资料：25岁，不是很自信的人，因为不自信，曾把追我的非常优秀的GG介绍给最好的朋友，因为觉得他们才是强强联合。但是在电话里的声音非常好听，我们的人事部经理说只要是人，听到这样的声音都会醉。在电话里，这位Y先生也不例外。
