Received: from mail.cernet.com (col.cernet.com [202.205.11.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7M2kihV002216
	for <yana@ccert.edu.cn>; Fri, 26 Aug 2005 09:45:17 +0800 (CST)
Received: from cernet.com (localhost [127.0.0.1])
 by mail.cernet.com (iPlanet Messaging Server 5.2 HotFix 1.21 (built Sep  8
 2003)) with ESMTPA id <0ILL00HWGSKJ2R@mail.cernet.com> for weike@ccert.edu.cn;
 Fri, 26 Aug 2005 10:03:40 +0800 (CST)
Received: from [202.205.6.151] by mail.cernet.com (mshttpd); Mon,
 Fri, 26 Aug 2005 10:03:40 +0800
Date: Fri, 26 Aug 2005 10:03:40 +0800
From: kong@cernet.com
Subject: =?gb2312?B?ofEgv7TQwrzTxsLBqrrP1OexqMrHyOe6zsbAwtvR68rTtcQ=?=
To: yana@ccert.edu.cn
Message-id: <6eacb69778.697786eacb@cernet.com>
MIME-version: 1.0
X-Mailer: iPlanet Messenger Express 5.2 HotFix 1.21 (built Sep  8 2003)
Content-type: text/html; charset=gb2312
Content-language: zh-CN
Content-transfer-encoding: quoted-printable
Content-disposition: inline
Priority: normal

中央电视台作为中国唯一的国家级电视台，在繁荣和发展社会主义电视事业中做出了重要
贡献。在宣传党的方针政策，确保正确的舆论导向发挥了很大作用，有目共睹。但是，长
期独家垄断的弊端也显而易见。垄断必然效率低下、缺乏创新、难以体现公平、容易滋生
腐败。电视独家垄断的最大弊端是节目质量平庸化，对受众及广告客户的不公平。节目质
量的平庸化，是因为没有别人敢抢央视的饭碗，经营者可以高枕无忧，节目质量再差也不
会对其获得高额的收入产生任何影响。  
一、节目质量日渐平庸化  
　　　　 
　　中央电视台作为中国唯一的国家级电视台，应当具有国际水平，与国际上的知名电视
台相抗衡。而其实际水平怎么样，我们可以看一看近年来一些栏目的表现：  
　　　　 
　　金牌节目《春节晚会》，十几年来一直走下坡路，没有几次赢得全国人民的喝彩？实
在无招（几十年形成的条条框框和固有模式无法打破，每年下的工夫也不小，不能说粗制
烂造）就抛洒大把的金钱营造豪华的躯壳，企图掩饰匮乏的创意与内容。王婆卖瓜自卖自
夸，快到零点时，主持人高兴的宣布：" 据央视索夫瑞调查中心的调查数据，春节晚会的
满意度为98% 。" 。自己办的调查中心能不说自己好吗？这么快数据怎么来得？真实吗？
然而央视以外的报纸等其他媒体却是批评文章铺天盖地，批评之声不绝于耳。这能说观众
满意吗？  
　　　　 
　　过去收视率最高的栏目《新闻联播》，近年来已经概念化、公式化，内容大致由几项
组成？新闻联播= 领导人国事、公务、事务活动+ 各种会议报道+ 各项成绩报道。对重大
事件报道缺乏敏锐性、时效性。  
　　　　 
　　以揭露腐败和各种时弊著称的《焦点访谈》，大多揭露的是一些偏远县（市）企业、
个人制假贩假、官僚主义主义等方面的" 小" 问题。很少对一些腐败权贵的" 大" 问题进
行大胆揭露。成克杰、胡长清案件的报道均是在结案后才报道的。全国反腐败大案要案有
几起是由《焦点访谈》揭露出来的？恐怕没有！老是在一些小问题上做文章，长此以往，
对腐败官员能否真正形成舆论监督？  
　　拍摄时就大炒特炒的《笑傲江湖》（后来拍的《西游记》续集问题大致一样，暂且在
此不表），低劣的质量播出时赢来了全国一片骂声，就连金庸老先生也颜面无光，不得不
感叹错已！央视不愧是大哥大，" 我自岿然不动"-反正广告赚了约1.4 亿，虽然不好还是
赚了个大价钱，把我奈何！这是垄断的功劳。其他单位能实现这样的收入吗？  
　　　　 
　　平心而论央视的节目在全国的评奖中获奖不少，比兄弟省市台气派的多。你要明白央
视具有与兄弟台无法比拟的地位和财力、人力，物力，如果这一点都做不到，如何做龙头
老大？况且评委也多由央视把持，然而仔细想一想，央视有多少节目在国际上拿了大奖？
做为国家电视台如果有真工夫应该去与国际上的电视台去比，而不是与国内兄弟省市的小
兄弟去争三夺四。  
　　　　 
　　央视的现场直播水平实在不敢恭维。香港回归、" 三高" 演唱会、庆祝申奥成功当晚
活动的现场直播，许多画面切换的杂乱无章，使人看的一头雾水。香港回归到现在已经几
年时间了，现场直播的水平怎么一点没有提高。甚至不及凤凰卫视的直播水平。  
　　　　 
　　直播张健横渡英吉利海峡的电视信号水平和直播穿越太湖大桥飞行的电视信号质量一
样（两次直播间隔了相当长的时间），图象时隐时现，没有任何提高，主持人只能在荧屏
上连声恳求大家原谅？每月腰包装那么多银子，干出这么差的活，还好意思让大家原谅。
这就是国家电视台的水平，不知道央视这帮人平时是否在练基本功？  
　　　　 
　　二、功利性倾向日趋严重  
　　　　 
　　中央电视台作为国家的喉舌，首要任务是宣传党的政策，服务于全国人民，服务于大
众。其定位不应当是纯商业性的电视台。然而，随着市场经济的发展，一切活动无不充斥
着金钱的味道。向" 钱" 看的倾向愈加严重。  
　　（一）严重扭曲广告市场价格。  
　　　　 
　　央视广告的价格高，人人皆知。只此一家别无分号，再不合理也得接受。央视还会说
" 就这我还看有没有时间给你安排？" 。先说广告" 标王" ，创下了中国广告业的" 奇迹
" 。价位最高，高的离谱，导致企业倒下去的也最多。山东的" 秦池酒" 争得个" 标王" 
，一个县级小厂当年要为央视付出广告费约3.2 亿元之多，甚至县上的财政收入也要拿来
交广告费。有人算过一笔帐，全国的酒民每人当年要喝2 斤" 秦池酒" 才能" 帮助" 付清
央视的广告费，不要说厂家有什么利润。这使我想起了当年东北" 君子兰" 疯狂爆涨的价
格。这样荒诞的事情可以创吉尼斯世界记录。" 秦池酒" 、" 孔府宴酒" 、" 爱多" ＶＣ
Ｄ已销声匿迹。当然这些企业也在央视风光一时，今天落到如此地步，央视不能不说是功
臣之一。央视也可以说" 一个愿打一个愿挨" 。由于几个" 标王" 拖欠广告费，央视才不
得不取消了" 标王" 招标活动。作出这样唯利是图的事情，是国家电视台的理性行为吗？
 
　　2000年全国电视全行业广告收入约380 亿元，央视就占了40多亿元，多么高的垄断利
润！  
　　　　　　 
　　（二）收费昂贵的声讯电话，老百姓深恶痛绝。  
　　　　 
　　中国电信为正名声，宣布不再代收声讯台话费。而中央电视台各个栏目利用老百姓对
中央电视台的景仰心理，以极少的奖品为诱饵，鼓励观众打热线电话，而热线电话都是与
168 声讯电话联袂的。《春节晚会》上，将近零时，女主持人笑脸盈盈，红唇白牙高兴地
宣布全国各地打进168 热线的电话达到了400 多万个。按每个电话每分钟1 元计算，可收
入400 多万元，央视可分成数百万元（分成比例不得而知），白花花的银子又来了，腰包
又要鼓起来，女主持人能不高兴吗！《春节晚会》收入可观，更不要说央视平日的几十个
栏目长年累月的热线电话费收入有多少。现在一些普通企业为了搞好对消费者的服务都开
通了800 免费电话，央视如果真正为老百姓服务就应当开通800 免费电话，取消与168 声
寻台的联系。  
　　
　　央视的各个栏目许多都打着金钱的" 标签" ，各种赞助充斥眼球。主持人也不忘开发
利用自己的价值趋之若骛地出书捞一把，写出的书几本有育才教人的价值？赢来的大多是
读者的不嗤之声。  
　　　　 
　　三、避重就轻，哗众取宠  
　　　　 
　　澳门回归一周年的庆典、国际奥委会评估团到北京，这么重大的活动央视漠视观众的
热情，不做现场直播，不作追踪报道，老百姓只能去看凤凰卫视。这与首先要服务于党的
事业的职责是否背离？经常却搞什么" 钱江观潮" 、" 水下考古" 、长达几小时的" 罪犯
庭审" 等商业性直播，哗众取宠。凤凰卫视节目为什么受欢迎，央视应当找找原因。  
　　　　 
　　四、节目靠数量取胜，缺乏创意  
　　　　 
　　中央电视台的频道已从一个开办到十一个，栏目也芸芸众生，可谓规模不小，但许多
栏目普遍缺乏创意，在国际上叫得响的几乎没有。广东电视台在全国独创性地拍摄了《生
存大挑战》节目，赢得了全国观众的喜爱。而《实话实说》把参与者请来对节目横挑鼻子
竖挑眼，大谈该节目商业化太浓。央视能整出这样的节目吗？吃不着葡萄说葡萄酸。《动
物世界》等节目里的内容央视能自己拍出来吗？大多是买人家BBC 、CNN 的，何时能把自
己的节目卖出去赚些美元，这才见真工夫。  
　　五、容易滋生腐败  
　　　　 
　　没有监督的权利容易产生腐败，这是一条真理。因为，全国各个电视台、各个影视制
作单位、各个企业打广告、一些个人想实现自己的发财梦、名星梦，要上央视的节目，不
攻关怎么能走进央视的" 龙门客栈" ？许多电视剧为了能在央视播出，均打上了与央视联
合拍摄的招牌。攻关靠一张嘴皮子能行吗？需要雄厚的物质基础做后盾！  
　　　　 
　　今年，央视的记者随中国质量万里行到西安去打假，在野玫瑰电脑城被打坏了摄象机
，央视记者索要了5 万元修理费，实际只花费了3000多元，剩余的几万元未退还，直到事
主告到法庭，才退出剩余的钱（详见《华商报》报道）。  
　　　　 
　　六、缺乏客观公正  
　　　　 
　　在普通老百姓的印象中，中央电视台是神圣地、公正的，其实不然。  
　　　　 
　　" 日航" 事件，《经济半小时》曾采访事件的中方主要当事人，后因当事人不满央视
断章取义的歪曲报道，在《中华工商时报》上揭露央视采访中不理睬当事人意见，不顾事
实，主观臆断的种种行为（详见《中华工商时报》报道）。  
　　　　 
　　河南淮阳县粮食局长雇凶杀人案中受到诬陷的县委书记李华亭，据说接受《焦点访谈
》采访说了一些" 与中央不一致和不符责任的话" 被撤职。案件真相查出后，蒙受不白之
冤的李华亭回忆，没有说过与中央不一致的和不负责的话，完全是《焦点访谈》对他谈话
的剪辑形成的（详见《检察日报》等相关报刊报道）。  
　　出现这样的失误谁来负责，谁来监督央视？  
　　　　 
　　七、机构臃肿，人浮于事  
　　　　 
　　据《北京晚报》报道，中央电视台正式职工编制为2800人，非正式编制辅助人员为45
00人。崔永元在其所写《不过如此》一书中透露：" 我们电视台的人数不好统计，你像一
般干活的各个岗位大概有25人，但是吃盒饭的有140 多个人，发奖金的时候有2200人，有
一次台里说，有一个出国名额，谁想去，填一个表吧，填了10000 多张表。" 。由此可见
一斑，典型的官僚机构，人浮于事，怎么可能高效率多出精品。  
　　实践证明，独家垄断经营与今天的市场经济体制是背道而驰地。没有压力就没有动力
。许多行业打破垄断经营，取得了超常规的发展。工作质量、服务态度、工作效率得到很
大提高，老百姓也从中得到了许多实惠，如中国电信、交通运输、金融业等。中国的电视
业要走向世界，必须打破独家垄断的局面。将现在中央电视台一分为二，成立国家电视一
台、国家电视二台，形成充分竞争。这样仍然可以保证舆论宣传继续掌握在国家手中。无
论是从现在还是从未来看都是十分必要的，也是可能的。申奥已经成功，庞大的电视转播
*现在的央视一家是难以承担的，应当及时成立国家电视二台，互相制约，互相竞争，强化
内在动力，才能提高节目质量，多出好作品，多出精品，圆满完成党和人民、时代赋予的
任务，早日参与国际竞争，占领国际电视市场，把中华民族的文化精粹播向五大洲，提高
中华民族在国际上的地位
