Received: from mails.tsinghua.edu.cn (mails.tsinghua.edu.cn [166.111.8.16])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7M86NRD005794
	for <huang@ccert.edu.cn>; Fri, 26 Aug 2005 10:39:40 +0800 (CST)
Message-ID: <200508221606.j7M86NRD005794@spam-gw.ccert.edu.cn>
Received: from unknown (HELO ccert-dijg) (dijg01@166.111.203.28)
  by localhost with SMTP; Fri, 26 Aug 2005 02:29:15 -0000
From: "ou" <ou@mails.tsinghua.edu.cn>
To: huang@ccert.edu.cn
Subject: =?GB2312?Q?Re: =C7=EB=B0=D1=B8=F7=CE=BB=D0=E8=D2=AA=D4=DAMC=C9=CF=BA=F3=CC=A8=D2=D4crontab =D4=CB=D0=D0=B5=C4=C3=FC=C1=EE=D0=D0=B7=A2=B8=F8=CE=D2?=
X-mailer: Foxmail 4.2 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
      charset="GB2312"
Content-Transfer-Encoding: quoted-printable
Date: Fri, 26 Aug 2005 10:52:57 +0800

北京金之声医院管理咨询有限公司
《中国医院管理》杂志社驻京办         联合高薪诚聘
中国高科技产业化研究会生物医药委
北京金之声医院管理咨询有限公司是经北京市工商行政管理局批准注册的有限责任制法人企业。公司成立于2005年3月。
以全国医药卫生行业（尤其是医院）为服务对象，开展在职人员的教育培训、文化交流与服务及医院管理咨询、文化建设等工作。
为医院管理者设计优质的教育培训课程及相关文化产品，为他们的职业生涯提供优质的服务是我们的工作。
为医院的管理和文化建设提供咨询、设计方案等也是我们的工作。
“做医院培训与服务的专家”是北京金之声医院培训与服务机构全体同仁不懈奋斗的目标！
《中国医院管理》杂志简介
《中国医院管理》杂志是中华人民共和国卫生部主管目前国内公认的全国医院管理科学的专业学术期刊与卫生类中文核心期刊。1981年4月创刊，是目前我国医院管理类创刊最早的一份杂志。
《中国医院管理》杂志历经25年的发展，在全国各地医疗卫生机构中具有广泛的影响，刊物发行量在同类刊物中始终保持领先地位。拥有由著名医院管理专家、卫生经济家、医学伦理学家和众多党政工作者组成的一支庞大的作者队伍，保证了刊物的高质量和权威性。
卫生部原副部长、中国医师协会会长殷大奎、卫生部原医政司司长、中华医院管理学会副会长兼秘书长吴明江等担任杂志名誉主编。由中国科技期刊编辑学会医学委员会委员、中国企业化研究会医药卫生委员会副主任于天才担任主编。
中国高科技产业化研究会医药委简介
中国高科技产业化研究会（简称“中高会”）是由王大衍、王金昌、马宾等著名科学家和经济学家于1993年10月发起成立的全国性社会团体。王大衍院士为首届理事长。现任理事长是全国人大财经委委员、原航天部部长、国际欧亚科学院院士刘纪原。
中国高科技产业化研究会生物医药产业化工作委员会（简称“医药委”）是“中高会”的专业分支机构，其主要任务是沟通、联络各医院、医药企业、医学研究与教育机构、相关媒体，通过交流、培训等形式，组织、引导和推动高科技成果转化及其在医疗机构中的推广和应用。中国医学科学院、中国协和医科大学原院长、第三世界科学院院士顾方舟为名誉主任；国家中医药管理局副局长、著名中医药专家田景福、中国医学科学院药物所研究员、中国工程院院士刘耕陶为顾问；中国医学科学院、中国协和医科大学原副院长、中国科学院院士、国家人类基因组北方研究中心主任、中国协和医科大学基础医学院生物化学与分子生物学系主任强伯勤为主任。
联系方式：
传真：88556120
E-mail：jizs8@sina.com  jiangzhuren@163.com
地址：北京海淀区紫竹院路1号人济山庄6号楼804信箱
邮编：100044
“2005中国医院管理高峰会”项目负责人
职位描述：
负责该项目的方案设计、实施. 
职位要求：有此类相关工作经验。
“2005中国生物医药产业化论坛”项目负责人
职位描述：
负责该项目的方案设计、实施及相关配套产品的市场开发工作。
职位要求：有此类工作经验/医药生产与经营企业客户资源
《中国医院管理》杂志理事部业务主办  
职位描述：负责《中国医院管理》杂志首届理事单位的招商工作。
职位要求有此类工作经验或院长客户资源，外联能力强。
会议经营部经理
职位描述：负责医疗卫生类会议赞助方案的设计与招商；
其他会议经营项目的开发。
职位要求：有会议赞助招商经验和医药/医疗器械企业客户资源。
市场部经理（急聘）
职位描述：负责医疗卫生类培训项目、论坛的营销与推广；企业形象策划与宣传。
职位要求：有较强的市场分析与渠道开发能力；
将招生计划实施结果及时进行分析、总结、提出增加或减少招生投资的方案、计划。
有医学教育背景/企划宣传经验、文字能力强者优先。
招生咨询员（急聘）
职位描述：负责培训班的电话销售、报名咨询工作；
职位要求：女性，30岁以上，音质美、口齿伶俐，熟悉医院及其科室工作。
会务人员：
职位描述及要求：有会务工作经验，能经常出差，大专以上学历，男性。有旅行社调度或宾馆销售部工作经验,相貌好,1.65米以上.
课程设计中心主任
职位描述及要求
负责培训课程的开发、优化、实施工作。
要求：了解卫生行业的政策、科研动态及其科室工作实际，具有很强的业务指导与人员管理能力。
培训课程设计师（可兼职）急聘
职位描述：负责医院、卫生行政管理人员培训课程的设计、联络与实施工作。
职位要求：了解卫生行业政策与医疗管理科学发展动态；
熟知医院及其科室、卫生行政部门工作；
有从事课程设计、教学管理工作经验者优先考虑；
课程设计中心文秘 
职位描述及要求
负责课程资源库的组建及公文起草等日常行政事务性工作。
要求：有医学教育学历或医院工作经历，心细踏实，服务意识强，打字快
培训业务总监
职位描述及要求
负责医院管理类培训课程的设计、实施、市场销售及会议运作的管理工作。
要求：医学本科学历以上，三年以上相关工作经验，有组织领导力，年富力强。
人事行政部经理 
职位描述及要求
要求：有文化、服务企业三年以上工作经验，善长于招聘、培训、组织架构优化、企业文化建设工作，有较丰富医疗卫生行业人脉资源。35岁以上.
图书音像部经理
职位描述：将公司培训课程物化成图书、音像制品；
          整合最新出版或最好的医院管理类图书、音像出版物；
          利用公司现有客户渠道，最大限度的销售图书、音像制品的销售。
任职要求：掌握图书销售的市场运作模式，具有图书销售市场开发的能力；
          熟悉图书、光盘、磁带等各种资料的管理手段和方法；
          具有较丰富的市场营销知识，掌握多种有效的图书营销手段；
          掌握一定的图书、光盘、磁带制作知识；
中国高科技产业化研究会生物医药委秘书处
职位描述及要求
1.医药企业家特训班项目的策划与实施.2.2005中国生物医药产业化论坛项目的策划与实施.3理事会的组建.4其他活动的开展.
