Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7NBOSJo018908
	for <tang@ccert.edu.cn>; Fri, 26 Aug 2005 10:55:59 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Fri, 26 Aug 2005 11:03:29 +0800
Message-ID: <324796718.06380@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Fri, 26 Aug 2005 11:03:29 +0800
Message-ID: <324796718.06362@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 166.111.125.14 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Fri, 26 Aug 2005 11:03:29 +0800
From: tian@mail.tsinghua.edu.cn
To: tang@ccert.edu.cn
Cc: shi@ccert.edu.cn
Date: Fri, 26 Aug 2005 11:03:29 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEgv7TByzzO0sTU1tC1xM/wxqSywT4=?=
Content-Type: text/plain

韩剧，其实看了剧名就不是很想看，估计剧情跟以往的经典套路没有什么区别；但还是本着对韩剧的支持和鼓励，以及对白白流走的无聊时光的惋惜，用三个晚上的晚饭时间把它看完了：）
说句实话，感觉这部片子拍得主题不突出，看完整个片子不知道它最终想表达的是什么。片子开头交待了女主角（孙艺珍饰）跟一个已婚男人的恋情结束，在万分伤心失落之时遇见了男主角（郑宇成饰），一个木匠。之后两人就深深相爱并结婚，虽然父母曾经反对。婚后两人幸福美满，男主角的才能也得到赏识开始了新的事业。但女主角慢慢得上了一种病，类似于老年痴呆症，会把记忆中的事情慢慢全部忘记。以至于经常会迷路，忘了男主角是谁，不会打电话之类的。剧初交待的那个曾经分手了的已婚男人又出现，女主角经常错把自己的丈夫当成那个已婚男人。男主角在万分痛苦之下一直守护在女主角身旁。
我感觉片子主要想表达的是这对恋人之间经过了很多考验的浪漫爱情故事吧，但总觉得交待的事情太多，又没有主次之分。比如交待女主角跟那个已婚男人的感情，穿插整个剧情始终，我不晓得干吗要把不相干的感情交待那么清楚（不过也许是为了衬托后来女主角把男主角错当成已婚男人的时候男主角又多么的痛苦）。还有我不明白为什么女主角刚刚被已婚男人抛弃那么痛苦的时候怎么会突然喜欢上男主角，还是那么清纯的深深的爱上。
孙艺珍还是演技挺高的我觉得，演各种表情和剧情都让人觉得很自然也很亲切。郑宇成也不错，不过他有的时候装酷的样子让我觉得有点做作。
另外剧情似乎有点模仿那个“初恋100次”，只不过那个是喜剧这个是悲剧。
