Received: from mail.cernet.com (staff.cernet.com [202.205.11.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7N2U8fe014117
	for <xin@ccert.edu.cn>; Fri, 26 Aug 2005 11:02:24 +0800 (CST)
Received: from cernet.com (localhost [127.0.0.1])
 by mail.cernet.com (iPlanet Messaging Server 5.2 HotFix 1.21 (built Sep  8
 2003)) with ESMTPA id <0ILN0037YMGSNE@mail.cernet.com> for weike@ccert.edu.cn;
 Fri, 26 Aug 2005 11:20:44 +0800 (CST)
Received: from [202.205.6.151] by mail.cernet.com (mshttpd); Tue,
 Fri, 26 Aug 2005 11:20:44 +0800
Date: Fri, 26 Aug 2005 11:20:44 +0800
From: ma@cernet.com
Subject: =?gb2312?B?UmU6INTOsKGjrLqjueqyu9bB09rV4sO0tM6w0S4uLi4uLi4=?=
To: xin@ccert.edu.cn
Message-id: <79b2877259.7725979b28@cernet.com>
MIME-version: 1.0
X-Mailer: iPlanet Messenger Express 5.2 HotFix 1.21 (built Sep  8 2003)
Content-type: multipart/mixed; boundary="Boundary_(ID_iQVoXQlAV2ododzH63bu5w)"
Content-language: zh-CN
Priority: normal

有这个因素，地域影响就业，起哦是我接触的美国前十的MBA，其实能力也就那么回事啦。
但是有那个环境就可以去世界上很多优秀的公司。
因为英国金融本来就很强，金融类公司招人狂多，我也认识几个在银行和咨询公司工作的中国学生，也不见得就牛到哪里去，但是英文都狂好是真的，跟英国人谈笑风声。。。
本科找工作更有优势是因为英国人认为他们的大学都是好大学，在英国人眼里一个英国极烂大学的毕业生也比清华强。
     连续看到好多片严厉批评鄙视海龟的文章，我都不太好意思来写了。不瞒各位所说我也是一个英国的硕士，但我觉得我的同学还都挺牛的啊。理科的情况我不太清楚，我们学校是文科的，在英国算是蛮有名的，但不是牛津剑桥。我们这一届中国来的硕士，毕业之后留在伦敦的人中有去高盛的，JP MORGAN的，有几个去了hedge fund，还有几个去了big four。我觉得北大清华毕业的牛人也不是很容易进投行吧？回国的人中也都挺不错的，比如去了中金，四大国有银行总部之类的。至于中国来的读本科的在英国找到好工作的就更多了，因为本科生比我们在英国找工作: 更有优势。
     所以我觉得非美国的海龟中也有很多很不错，还有很多像我这样虽然不牛但是很上进的：）所以大家就不要一棍子打死了：）
