Received: from mails.tsinghua.edu.cn (mails.tsinghua.edu.cn [166.111.8.16])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7M86NRD005794
	for <xing@ccert.edu.cn>; Fri, 26 Aug 2005 11:10:25 +0800 (CST)
Message-ID: <200508221606.j7M86NRD005794@spam-gw.ccert.edu.cn>
Received: from unknown (HELO ccert-dijg) (dijg01@166.111.203.28)
  by localhost with SMTP; Fri, 26 Aug 2005 03:00:00 -0000
From: "liu" <liu@mails.tsinghua.edu.cn>
To: xing@ccert.edu.cn
Subject: =?GB2312?Q?Re: =C7=EB=B0=D1=B8=F7=CE=BB=D0=E8=D2=AA=D4=DAMC=C9=CF=BA=F3=CC=A8=D2=D4crontab =D4=CB=D0=D0=B5=C4=C3=FC=C1=EE=D0=D0=B7=A2=B8=F8=CE=D2?=
X-mailer: Foxmail 4.2 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
      charset="GB2312"
Content-Transfer-Encoding: quoted-printable
Date: Fri, 26 Aug 2005 11:23:42 +0800

【 以下文字转载自 NewExpress 讨论区 】
发信人: doubleGG (代表基地组织抗议湖南卫视), 信区: NewExpress
标  题:  初中生冒充刑警一群法学女大学生受骗失身 
初中生冒充刑警一群法学女大学生受骗失身  
  
2005-08-29  
--------------------------------------------------------------------------------
 
假刑警骗倒一群法学女生 
　　初中生自称刑警研究生，全国10余女大学生受骗失身 
　　本报讯据楚天都市报29日消息网上聊天时，自称是中国人民公安大学毕业，在广东某市挂职当刑警队长，又考取武汉某高校研究生，即将参加国际刑警考试。 
　　编造这番谎言的，不过是一名初中毕业的“楞头青”。但就是这番谎言，几个月里，骗得10多名女大学生蚀财失身，其中不乏著名高校的法学系学生。本月26日，武汉公交警方将该男子刑拘。 
　　民警意外截获“研究生” 
　　8月12日晚11时许，中南民族大学西门口。武汉市公交公安分局出租车管理大队副大队长邵杰率刑警例行盘查，查到一辆出城的士时，对车上一名青年男子产生怀疑。 
　　该男子出示一张“江文浩”的身份证，但钱包内又漏出一张“谭XX”的身份证。青年解释：他是民大学生，学生证没带，身份证是捡来的。 
　　邵杰让该男子打开随身携带的皮包。皮包内露出了一副手铐，还有几张名为“巩兵”的名片，头衔是：公安部挂职督察、武汉市公安局刑警队。 
　　该男子当即被带回警队。此时，他的解释又变了：本名江文浩，因崇拜篮球明星巩小兵，改名为巩兵。2003年从中国人民公安大学毕业，现就读中南财经政法大学公安学院研究生。 
　　巩兵报出学院导师的姓名。民警通过校保卫处，连夜将电话打到该导师家中。导师的妻子回忆：丈夫带的研究生中没有叫巩兵的。 
　　疑犯宿舍住着女大学生 
　　大半夜的审查、核实，民警对“巩兵”基本有了底。为进一步戳穿其谎言，再次问他：有没有同学能证实你的身份？ 
　　“巩兵”报出一个电话号，打过去是一名女生接的。问清该女生的住地后，民警当夜赶到“腾龙学生公寓”，一名学生模样的女孩开了门。 
　　“我叫霞霞（化名），是贵州大学法学系的，利用暑假专门赶到武汉来见巩兵，他正准备报考国际刑警……” 
　　当民警告知霞霞可能受骗时，她显然不相信。 
　　此时的“巩兵”，防线已被警察彻底攻破。他老实交待，自己是红安县人，22岁，初中毕业后曾到深圳、广东等地打工，根本不是什么研究生，更不是什么刑警队长。 
　　警方连夜搜查，从“巩兵”与霞霞同居的宿舍内，搜出4套有各种“警衔”的假警服，还有一摞所谓“侦办广东肇庆盗车大案”的办案资料，一叠炮制的中国人民公安大学校友留言录、学习笔记等。 
　　轻信网上蜜语蚀财失身 
　　霞霞得知真讯，几近晕倒。她做梦也没想到：堂堂一名高校法学系学生，竟被一个初中生骗了，蚀钱财不说，连女孩最宝贵的贞操也被骗走。 
　　她告诉民警：7月底，她在QQ上聊天，发了一则欲报考中南财经政法大学研究生的公告，希获得帮助。很快，“巩兵”就给她留言，称自己正在该大学读研究生。 
　　如此，霞霞与“巩兵”开始了频繁的网上聊天，通过视频，霞霞看到身着警服的“巩兵”，他称：是中国人民公安大学毕业的，后到广东肇庆挂职当了刑警队长，曾被公安部抽调破获一起制贩冰毒大案，通过努力，又考取了研究生。 
　　一天，巩兵在网上心事重重地说：家中经济窘迫，因要参加8月24日的一场国际刑警招考，挪用了5000元班费，必须在新学期开学前筹齐钱款，否则学校查出就会开除学籍。 
　　此时的霞霞，一颗芳心早已被这位有前途、有志向的“学长”俘虏，按照巩提供的银行账号，她分两次汇出了920元“救急款”。 
　　几天后，“巩兵”称恰好要往贵州办案，可与霞霞见面。霞霞到车站迎接一身威武刑警制服的“巩兵”，两人相谈甚欢，又很快以男朋友身份将他带回家见父母。 
　　霞霞的父母得知女儿交上“国际刑警”男友，还能为女儿考研究生帮忙，就将2000元钱交给女儿。暑假之际，霞霞以报考研究生需熟悉环境为由，随“巩兵”来到武汉，租房与其同居。 
　　10余女大学生受骗 
　　霞霞抑制住心中的悲愤，通过“巩兵”的QQ号，并破译上线密码后，将巩的真面目迅速在网上公布。果然，办案民警的手机被打爆了。北京、上海、四川、浙江等全国各地的质询电话打来，来电者均是女大学生。 
　　西南某学院法学系女生捷捷（化名）称，今年2月起，她频繁向“巩兵”设立的银行账号汇钱，先后汇款达4400余元，其间还将巩带回家中，与父母见面。 
　　办案民警介绍，目前经对这些举报线索核查，初步认定，从去年11月起，“巩兵”利用网络骗取的女大学生10多名，这些女学生均向其汇过款，总数近万元，另有6名女大学生被骗失身，有些学生甚至流产。 
　　 
 
