Received: from mail.cernet.com (staff.cernet.com [202.205.11.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7N2U8fe014117
	for <ye@ccert.edu.cn>; Fri, 26 Aug 2005 11:47:32 +0800 (CST)
Received: from cernet.com (localhost [127.0.0.1])
 by mail.cernet.com (iPlanet Messaging Server 5.2 HotFix 1.21 (built Sep  8
 2003)) with ESMTPA id <0ILN0037YMGSNE@mail.cernet.com> for weike@ccert.edu.cn;
 Fri, 26 Aug 2005 12:05:52 +0800 (CST)
Received: from [202.205.6.151] by mail.cernet.com (mshttpd); Tue,
 Fri, 26 Aug 2005 12:05:52 +0800
Date: Fri, 26 Aug 2005 12:05:52 +0800
From: lei@cernet.com
Subject: =?gb2312?B?ofEgNTRfY2x1YrTz0afJ+rP1yebWsLOho7rJ+rTmsrvS1yC4o7v2wb3P4NLL?=
To: ye@ccert.edu.cn
Message-id: <79b2877259.7725979b28@cernet.com>
MIME-version: 1.0
X-Mailer: iPlanet Messenger Express 5.2 HotFix 1.21 (built Sep  8 2003)
Content-type: multipart/mixed; boundary="Boundary_(ID_iQVoXQlAV2ododzH63bu5w)"
Content-language: zh-CN
Priority: normal

此帖由54club转载
　　今日，初涉职场的大学毕业生是个数量可观的群体，他们犹如初生之牛犊，后生可畏。但外界的压力很大，竞争也很残酷。“找到工作是福气，但工作中要面对许多想像不到的压力，说不定哪天就惹祸上身了呢！”一位刚毕业的大学生这样感慨职场生存的不易。 
　　已经习惯的校园生活即将结束，而面对的将是不安、兴奋、机遇、挑战、淘汰、胜利、鲜花、泪水交织的职场生涯，在这样一段特殊日子里，很多人发现，越能适应形势变化的学子们，生存能力越强。这“适应”，自然也包括了受点委屈什么的。 
　　为什么吃亏的总是我 
　　小强毕业后到了家公司，他明白只有尽快地体现自己适应企业的能力，才能增加他生存下来的砝码。可是他发现周围的员工似乎总是与他作对，对待他的态度都不是很有善。即使以工作而言，也没有得到一点发挥自己特长的工作，他疑惑不解：难道新人就要吃亏吗？ 
　　许多初涉职场的人都碰到过类似的情况，正如专家指出，目前整个职业市场的危机感在进一步加剧，使大部分职业人都意识到应该学会如何应对职业安全感和职业发展的问题。 
　　吃点小亏算什么 
　　阿军刚进公司的时候，认为自己是大学毕业生，身份自然不同，所以在报到的那天没有和前台接待小姐打招呼。在以后的工作过程中，他很少用到“谢谢”等用词。渐渐地，他发现在工作中，同事们并不怎么认可他的能力，关系也很冷淡。 
　　后来他开始试着改善自己的言行，在工作过程中多用些对别人表示敬意的礼貌用语，这帮助他走出了人际关系困境。他深有体会地说：“多用些礼貌用语不但可以提高自己的个人修养，还能让我顺利地加入工作团队中去。吃点小亏算什么，相比下来，是因祸得‘福’啦。” 
　　吃亏也是福 
　　许多大学生抱怨自己平时“吃的是杂粮，干的是杂活，做的是杂人。”其实一个新手刚到一家公司，老板通常不会也不敢将重要的工作项目交付给他来完成。那么，如何让老板对你的工作能力产生信心呢？据有经验的“过来人”介绍说：“这完全体现在刚开始工作的那些所谓杂活里。虽然不是很起眼或者很重要的工作，但仍然努力完成工作，这其实就是在给你自己加分。”如此看来，老板一开始安排的工作的确是“小儿科”，但作为大学生吃这点亏，也是将来“享福”的基础。 
对于工作中由于争端而吃点亏，大学毕业生小巍的做法是“大事化小，小事化了”。他认为，每个人工作中都会有不顺心的时候，但我选择在这个时候尽量忍让，不惹事端，多考虑到同事的感受，多感谢他们平时对自己的帮助，这有助于以后工作的发展。 
　　初涉职场，大学生从“学校人”变成“职业人”，他们需要逐步提炼自己的职业含金量和竞争优势，所以应看淡些因陌生而吃的“亏”，如果能化被动为主动，转“亏”为“福”，那工作与成长的意义就真正体现出来了。 
