Received: from mail.cernet.com (staff.cernet.com [202.205.11.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7N2U8fe014117
	for <zhu@ccert.edu.cn>; Fri, 26 Aug 2005 12:12:01 +0800 (CST)
Received: from cernet.com (localhost [127.0.0.1])
 by mail.cernet.com (iPlanet Messaging Server 5.2 HotFix 1.21 (built Sep  8
 2003)) with ESMTPA id <0ILN0037YMGSNE@mail.cernet.com> for weike@ccert.edu.cn;
 Fri, 26 Aug 2005 12:30:21 +0800 (CST)
Received: from [202.205.6.151] by mail.cernet.com (mshttpd); Tue,
 Fri, 26 Aug 2005 12:30:21 +0800
Date: Fri, 26 Aug 2005 12:30:21 +0800
From: fu@cernet.com
Subject: =?gb2312?B?ofEgsrvWqrXAzP3Lrcu1uf2jrMO709DJy7rbtcTFrrqiyseyu7vhsK7Jz8780cy1xKO7?=
To: zhu@ccert.edu.cn
Message-id: <79b2877259.7725979b28@cernet.com>
MIME-version: 1.0
X-Mailer: iPlanet Messenger Express 5.2 HotFix 1.21 (built Sep  8 2003)
Content-type: multipart/mixed; boundary="Boundary_(ID_iQVoXQlAV2ododzH63bu5w)"
Content-language: zh-CN
Priority: normal

没有受过伤害的女人，是不会爱上伤口的； 
　　 
我想一个没有受过伤害的女人也是不会爱上烟的。 
　　 
烟是对那些美好细节的缅怀。做着一个神情忧郁的女子，坐在冬天忧郁的场景里吸烟的姿势，总是让她有一种说不出的酸涩。 
我猜想此时此刻，她内心的疼痛，正象蓝玫瑰一样绽放。 
　　 
烟是短暂的，所有销魂的东西，都是短暂的，而美丽也因为短暂而更加美丽。受一点点伤，就会哭泣，那是单纯的少女，但是吸烟的女人却不会轻易哭泣，选择烟，也就选择了一种绝美。 
　　 
爱是一种伤害，但女人们却在伤害中寻找快乐。烟也是一种伤害，但同时，烟又让女人忘记了伤害。如果说，不吸烟的女人是一抹胭脂红，那么吸的女人就是一朵曼陀罗。烟渐渐飘散，飘不散的是风情和幻想。 
　　 
一支烟。对于女人来说，究竟意味着什么？或许是情欲的颠峰，或许是分手的凄恻。没有伤害的爱是不完整的。 
　　 
想起或者忘记那些爱过的和伤过的人，都需要烟。 
　　 
烟不是一种生理需要，烟是一种心理需要。 
　　 
长长的，细细的，烟在清滢动人的纤指之间燃烧 
　　 
如同那深蓝色的指甲，有一点深邃，有一点慵懒，有一点妩媚，有一点温婉，还有一点迷情。 
　　 
一支烟，更象是一种别离。 
　　 
坐在暗橙色的咖啡馆里，散发着恬淡的芬芳，所有的阳光都围绕在身旁。 
　　 
窗外，所有的人都行履匆匆，每个人似乎都知道自己的方向。 
　　 
吸烟的女人，内心冰凉如面一朵凌霄花。 
　　 
一本发黄的书，一杯黑咖啡，一句让人心跳的诗，带回了那羞涩的少女时代，那时，什么都不懂，生活里只有浅绿色的梦。 
　　 
足音清脆，让所有的目光都停止呼吸。 
　　 
背影，如同一朵迷情的云，让多少风停止歌唱。 
　　 
说话的声音，轻轻的，甜甜的，多象一阵春雨，那么忧伤，那么洁净。 
　　 
那时候，为书中的故事，流下了多少可爱的泪水。 
　　 
可现在，在也不会了，因为她自己也成了故事里的人物。 
　　 
每个女人的命运，都是悲剧。因为，对于女人来说一切都是那么短暂。 
　　 
年轻的时候，想象在一个人的手心里渐渐老去，那种感觉是很温馨的。 
　　 
因为，那时并不理解什么是老，以为那是一种至深的浪漫。 
　　 
现在，当岁月无情地在脸上刻下伤痕的时候，才发现苍老是一个多么可怕的魔鬼。 
　　 
老了，就是烟即将燃完的那一瞬间。 
　　 
揿灭了烟蒂，又点上一支，但是发现了她的眼角，那一抹潮湿的晶莹。 
　　 
烟在静静燃烧。上午的咖啡馆，如同一个没有睡醒的少妇，低低回旋着清淡的音乐。 
　　 
　　 
与其说坐在椅子里，还不如说是陷在椅子里。 
　　 
那一张原木的椅子，如同一只花篮，只是里里面躺着一支灰色的玫瑰。 
　　 
整个上午，都沉浸在这样一种朱古力的温情里，一支接一支地抽烟。 
　　 
在下午三点钟的时候，人渐渐多起来，缓缓地挪了挪身子，她想要站起来，一看，烟盒里还有最后一根烟，又坐下，点上，火柴划亮了暗淡的角落，脸上显露出那忧郁深深的痕迹。 
　　 
人们的说话声，使她感到不安。没有将烟抽完，就起身离去，脚步很轻，姿势轻的象一只猫一样。 
　　 
然后，消失在十二月冰冷的风里，没有痕迹... 
 
