Received: from mail.cernet.com (staff.cernet.com [202.205.11.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7N2U8fe014117
	for <sun@ccert.edu.cn>; Fri, 26 Aug 2005 12:46:14 +0800 (CST)
Received: from cernet.com (localhost [127.0.0.1])
 by mail.cernet.com (iPlanet Messaging Server 5.2 HotFix 1.21 (built Sep  8
 2003)) with ESMTPA id <0ILN0037YMGSNE@mail.cernet.com> for weike@ccert.edu.cn;
 Fri, 26 Aug 2005 13:04:34 +0800 (CST)
Received: from [202.205.6.151] by mail.cernet.com (mshttpd); Tue,
 Fri, 26 Aug 2005 13:04:34 +0800
Date: Fri, 26 Aug 2005 13:04:34 +0800
From: you@cernet.com
Subject: =?gb2312?B?ofEgyP20+ravwaazz8a4uN+8tsjtvP65pLPMyqY=?=
To: sun@ccert.edu.cn
Message-id: <79b2877259.7725979b28@cernet.com>
MIME-version: 1.0
X-Mailer: iPlanet Messenger Express 5.2 HotFix 1.21 (built Sep  8 2003)
Content-type: multipart/mixed; boundary="Boundary_(ID_iQVoXQlAV2ododzH63bu5w)"
Content-language: zh-CN
Priority: normal

北京三代动力软件技术有限公司是一家从事移动数字通讯业务，致力于移动设备终端上的应用软件开发的创业型软件开发公司。我们看好移动应用开发行业的美好前景，努力为用户提供丰富的应用，构建生活、工作外的第三移动空间，我们相信并必将在3G时代中爆发出如发动机一般强劲的动力和能量。
    为了共同成就这一份事业，一批杰出的志同道合之士已经聚集起来，我们热切期望更杰出的你，能加入我们，加入这个团队，加入这份事业。这里有一个全新的舞台，让你我去拼搏、发挥，在自己年轻的生命留下不会遗憾的一笔，并赢得精神和物质上的双重收获。
3GV8，梦想成就之地！
诚聘  java server　软件开发工程师
1 人
职责描述：
1. 负责架设及优化java网络应用服务器
2. 进行源代码的单元测试和质量控制
3. 编写开发文档
职位要求：
1.扎实的计算机基本功，熟练掌握java和面向对象的思想
2.掌握TCP/IP协议,有基于java socket服务器编程经验
3.独立工作能力，快速学习能力，主动承担责任
4.良好的沟通能力和团队协作能力
5.良好的英文资料阅读能力
诚聘  Symbian 手机应用软件高级开发工程师
1 人
职责描述：
1. 负责s60平台手机应用开发
2. 进行源代码的单元测试和质量控制
3. 编写开发文档
职位要求：
1.扎实的计算机基本功，熟练掌握C++和面向对象的思想
2.有半年以上symbian开发经验
3.独立工作能力，快速学习能力，主动承担责任
4.良好的沟通能力和团队协作能力
5.良好的英文资料阅读能力
有意者请把简历发至我们信箱，我们将尽快与您联系。
联系方式：
　　地址:北京东城区王家园10号商之苑大厦608(东四十条港澳中心后头)
　　QQ:45110480
    邮件:jobs@3gv8.com
