Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7NBOSJo018908
	for <xia@ccert.edu.cn>; Fri, 26 Aug 2005 13:35:53 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Fri, 26 Aug 2005 13:43:23 +0800
Message-ID: <324796718.06380@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Fri, 26 Aug 2005 13:43:23 +0800
Message-ID: <324796718.06362@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 166.111.125.14 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Fri, 26 Aug 2005 13:43:23 +0800
From: guan@mail.tsinghua.edu.cn
To: xia@ccert.edu.cn
Cc: huang@ccert.edu.cn
Date: Fri, 26 Aug 2005 13:43:23 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEgzbvIu771tcPO0rXEuNDH6aOsztK1xLvp0vbIw87SutzA2w==?=
Content-Type: text/plain

        我和我老婆是异地恋，差不多是第一代网恋吧，有5年多的历史了。去年年底登记结婚，最近发生的很多事情，突然让我觉得我们的婚姻和感情会不可靠。
        我是一个乙肝病毒携带者，俗称小三阳。身体状态良好。本来没有什么，她打过乙肝疫苗，有抗体。什么情况都不会发生。
        但是她妈妈无法接受，一次次吓唬她，一次次用极其极端的话来威胁她。
        老实说，我的人品和我的表现她妈妈是应该满意的，但是，她妈妈会间歇性的鼓动我们分手or离婚。这五年多里，大大小小一共有6、7次。最厉害的一次，他们全家逼着我们到了海淀婚姻登记处登记离婚。
        她是一个独生女，从小溺爱，没有什么主见，由于乙肝携带这个事情，她妈妈扎扎实实把她吓出来了抑郁症。一直是缠绕着她的一个梦魇，也是间歇性的发作，一旦发作的时候，整夜整夜睡不着，怀疑自己被传上了，反反复复去医院化验。反反复复自己吓自己。我带她去看了心理医生，现在好了一点，但是还是处于一种莫名的担忧中。
        而且她妈妈太多太多介入我们的生活，我和她两个人的事情，对她妈妈而言几乎没有隐私。她妈妈极其偏袒她，看到她受到一点点委屈，或者我们俩拌嘴，她就会说她女儿跟着我受尽了苦，我给不了她女儿幸福。要是我和老婆吵架，就会是老两句：不想一起过了，就好合好散；想一起好好过，就不要互相伤害；还是哭哭啼啼说。两口子拌嘴吵架本来就是一种生活方式，是两口子生活中的一部分，跟好合好散什么关系啊！
        让我无法忍受的是，上一次她妈妈又闹的时候，竟然张罗着开始给我老婆找新婆家。说她女儿一个什么同事就比我强，跟他比跟我好，等等。
        现在老婆在外地工作，某个省会城市某学院的计算机教师，我差不多博士毕业了。原来我准备也去那个城市的，都开始联系工作了。
        但是现在我犹豫了，不想去那个城市了，去了那里我就没有发挥我的理想的机会了。就会在那个大型国企里面耗着。原来一直想着尽快毕业过去和老婆一起好好过日子，现在我觉得我们的婚姻太不可靠了。犹豫着是否过去，就是在这犹豫的过程中，我和我几个朋友合伙创业开了家公司，我很想毕业以后在北京张罗自己的公司算了，不想过去。
        上次闹腾中，她妈妈说的很多话让我反想了很多。比如，她妈妈说我适合找农村的（我老家是农村）。可怕的是，原来我觉得她妈妈是胡说八道，好说歹说我在城市住了8年了，而且收入应该也是属于一般白领收入了；现在我竟然觉得她妈妈说的有理，找个贤惠的农村姑娘，能管我吃穿，能温柔体贴我，没有这么娇气，没有这种精神压力，有什么不好啊？我现在就一直被这种想法缠绕着，一想起上次她爸妈说的很多话，不是气愤，而是觉得她们说得有理，觉得我和我老婆真的似乎有些解不开的死结，比如乙肝携带的问题，比如分居的问题（谈了无数次，她不肯放弃她的教职到北京来找个相对差一些的工作，说如果到北京找个差一点的工作，我们一离婚她就什么都没有了）。
        郁闷啊，也许真要成为未毕业就先结婚再离婚的经典。
