Received: from mail.tsinghua.edu.cn ([166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7Q135ti010034
	for <bai@ccert.edu.cn>; Mon, 29 Aug 2005 04:00:59 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Mon, 29 Aug 2005 04:05:22 +0800
Message-ID: <325018451.07270@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Mon, 29 Aug 2005 04:05:22 +0800
Message-ID: <325018451.07250@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 166.111.8.205 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Mon, 29 Aug 2005 04:05:22 +0800
From: "zhao" <zhao@mail.tsinghua.edu.cn>
To: bai@ccert.edu.cn
Date: Mon, 29 Aug 2005 04:05:22 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEg0LS4+NK7uPbE0Lqi?=
Content-Type: text/plain

看着镜子中的自己，头发已经好长，长到可以垂到肩膀，转个身，可以象广告中明星一样漂散起来。因为长时间的减肥，脸变得尖而长，再不是以前的娃娃脸了，修长的瘦弱给人一点精明，一点干练的感觉。有时候还有点惹人怜惜。久睡，让眼睛变大了很多，同时也透出一丝机灵的才气。脸上的斑点由于长时间的环状品的修补已经渐渐变得白皙，和一般人比起来，显得清透，干净，还有一点的高傲的气质，她明白，身边为什么多了一群追求者了。
   她在镜子前选衣服，去见一个小弟弟，想起与他的有过的几次见面。
   第一次见他，是去找她的高中同桌，那时候，她作为中考的幸运儿可以离开家去外面读高中，去一个人闯外面的世界。每个月回一次家，每次回家去看看以前的朋友。从前大家都是一个战场的战友，彼此结下很多很深的感情。
听说有个有个小我们正常年纪3岁的小男生成绩相当厉害，于是就去看看这个传说中很厉害的小男生。
     同桌给我指他，很普通，普通的没有给我留下什么印象。没有机灵，没有高傲，什么也没有。以至于很久以后提起他，除了名字，什么都不记得。
在见面，是我最难过的日子，高考落榜。被家人逼去复习，他也落榜，不过好过我的，是他落的是清华。哪有很多他的朋友陪她，而我，除了还是难以相信高考的事实，周围都是尴尬，还有彻头彻尾的悲伤。一个人，静静的坐在角落，拼命的作题，只是不想让脑袋有任何可思考的空间。很佩服自己，几天后我就可以改变，可以和周围的人说说笑笑，可以拿着难题去问难他来打发无聊的日子。
后来我还是走了，理由是不喜欢那个环境。
     他那个时候只是一个无所知的小男生，一脸的无辜，一脸的平静，一身的朴素。而我对他，什么不需要问，什么也不需要说，同样的境遇，同样的心情，我了解他的自信，他的不甘，他的无奈，还有他的轻狂和无所畏惧。
    上了大学的我，接触了很多的人和事，一年，觉得自己改变了很多，也成熟了很多，
    在 见面，是复习班一个朋友考上了好的大学，请客吃饭。而他，再度与清华擦肩而过。他还是来了，比我想象中的要坚强。看到他，突然感觉成熟了好多，如果说第一次的失败是天灾人祸，那么这次就是上天对他的考验了，是老天爷在开他的玩笑。
     我了解他要承受的压力，别人的一个不经意的眼神，一句话，都会像刀一样刺到那时候最敏感最脆弱的神经。
     吃饭的时候，他坐我的旁边。谁也不提伤心的事情，喝酒。
散了之后，我姐的路上只有我一个人，他送我回家。
两个人，很安静，他这星光走路。我说了很多的话，不知道是在安慰他还是在安慰自己。他也终于说了很多心里的话，他今天到场，对很多人是莫大的安慰，对他自己，是莫大的讽刺。我们都没有什么怨恨，没有什么抱怨，因为经历了一路挫折的我们，已经懂得了为自己省一点力气----前面还有好长的路要走，我们用很平静的语调说着这一切----像是在说别人的故事。
    已经过了我家，可是我没有说，继续走。
    走了很久，我告诉他，我家过了，他说他知道。
   “回家吧，很晚了。哦，你怕吗？用不用我送你回去？”
    “怕，但是我会忍着。”
    相视，笑，转身，都没有再回头。
    故事就这样结束了，也许会让人失望。什么都没有-----
----没有爱情，因为男孩还没有能力去支付这个“爱”字。
----没有怨恨，因为经历让他们在人住了眼泪的同时学会了坚强。
----没有未来，因为不同的选择有不同的路。
----甚至没有一次醉了的痛快，因为他们不能在压力还在的时候，对自己放纵。
    他是一个可以经常在全校考第一却两次与清华无缘的人，他在第三次努力，我佩服他的勇气和毅力。真诚的嘱咐他可以成功！！！！
    等你拿到录取通知书的时候，不醉不归。
      后来又一次，我们三个人一起吃饭，一个是他，一个是我，一个是我的一个师兄，大我一届，考上海复旦差几分掉到我们学校，系里成绩第一，却因为帮别人考试过关而取消学位，现在重考，变成了我的学第。我不知道这是命运的捉弄还是教育的牺牲？我只知道，像我们这样的人，还有很多。
