Received: from ctbu.edu.cn (mail.ctbu.edu.cn [211.83.192.2])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7P62AuW003027
	for <fu@ccert.edu.cn>; Mon, 29 Aug 2005 04:35:49 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Mon, 29 Aug 2005 04:46:22 +0800
Message-ID: <324950371.18342@ctbu.edu.cn>
Received: from 211.83.192.104 by mail.ctbu.edu.cn with HTTP; Mon, 29 Aug 2005 04:46:22 +0800
From: "mei" <mei@ctbu.edu.cn>
To: fu@ccert.edu.cn
Date: Mon, 29 Aug 2005 04:46:22 +0800
Message-ID: <AQBINTOPFXLDSFARLANBNTZKUKIC.tcpeng@ctbu.edu.cn>
Disposition-Notification-To: "=?gb2312?B?zO+y/cX0?=" <tcpeng@ctbu.edu.cn>
Reply-To: "mei" <mei@ctbu.edu.cn>
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEgoe+h76HvzfjC59PQt+fP1aOsvbvT0dDovffJ96Hvoe+h7w==?=
Content-Type: text/plain

                        ★★★网络有风险，交友需谨慎★★★
　　与现实生活相比，网络始终是一个虚拟的社会。无论是人或事，在真实性验证和信任
度调查方面存在着严重的缺陷。虽然水木鹊桥版的版务组试图通过各种手段减少可能的风
险，但仍需提醒广大网友，在征友过程中注意以下几点：
　　(1) 发表详细征友文章的同时，避免公开个人身份资料（姓名、电话、住址及其他个
人隐私），防止被他人利用；
　　(2) 在与网友初次交往的过程中，避免在不了解对方的情况下过多地将自己的真实身
份资料告知对方，避免与网友单独在僻静地方相处，保持高度警惕性；
　　(3) 在与网友的进一步交往中，注意保持距离，并保管好自己的财产。
　　水木鹊桥版作为水木BBS 的一个版面，仅为广大网友提供一个交友平台。鹊桥版版务
组将尽力为广大网友过滤存在潜在危险的征友信息，凡版面标记的征友文章，均参照鹊桥
版面管理办法的各项要求，认为相对可信任的，但不代表完全可信任，网友仍应保持高度
的警惕性。水木BBS 及鹊桥版不对版面上发布的任何信息承担任何责任，也不承担调解、
调查取证、判定是非、追究责任等义务和责任。请广大网友在征友与应征的同时，提高警
惕性，谨慎对待每一次交友。如果网友在交友中发生任何不愉快的事情、纠纷甚至法律问
题，请直接向当地公安机关报案。
                                                                鹊桥版版务组
                                                                　2005.1.17
