Received: from ctbu.edu.cn (mail.ctbu.edu.cn [211.83.192.2])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7P62AuW003027
	for <liu@ccert.edu.cn>; Mon, 29 Aug 2005 05:42:58 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Mon, 29 Aug 2005 05:53:31 +0800
Message-ID: <324950371.18342@ctbu.edu.cn>
Received: from 211.83.192.104 by mail.ctbu.edu.cn with HTTP; Mon, 29 Aug 2005 05:53:31 +0800
From: "gan" <gan@ctbu.edu.cn>
To: liu@ccert.edu.cn
Date: Mon, 29 Aug 2005 05:53:31 +0800
Message-ID: <AQBINTOPFXLDSFARLANBNTZKUKIC.tcpeng@ctbu.edu.cn>
Disposition-Notification-To: "=?gb2312?B?zO+y/cX0?=" <tcpeng@ctbu.edu.cn>
Reply-To: "gan" <gan@ctbu.edu.cn>
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?UmU6ILjQv67Su8/C?=
Content-Type: text/plain

一般来说只要父母是比较明理的人
那么父母所看到的问题
多多少少是有一点的
只是他们看不到准儿媳或准女婿的优点
也看不到自己儿子或女儿也有问题
对儿子或女儿期望太高
尤其是小地方的父母
把自己的孩子跟周围的孩子比，
就觉得到处都是优点
殊不知在北京，都是外地来京的学生，都差不多
这个事情楼主还是要自己拿主意
到底老妈说得问题在男朋友身上有多少，严重不严重，自己能不能接受
到底老妈在多大程度上是受了偏见的影响
权衡着看吧
不过一般而言，如果你和男朋友共同生活经历比较短
又没有经历过一些比较麻烦的大的事情的话
那么明理的老人看人会准一些
应该仔细考查考查你的男朋友
男怕入错行，女怕嫁错郎
嫁个好男人对女人确实太重要了
     看到版上真的好多双方家长不赞成两个人在一起的啊，让我也禁不住发发牢骚了。
     我和男朋友的事也是因为我们家不同意，不是某个人不同意，是全都不同意。主力军是妈妈，他们反对的理由是觉得他没有上进心，懒，爱喝酒，礼节礼貌方面不注意。除了第一个我承认后面都是事实，但是我觉得他是个有责任心，善良，有男子气，对我非常好的人。他只是不太注意
     我妈妈是个很不容易的女性，我父亲在我和姐姐还小的时候去世了，妈妈为了让我们两个能上学吃了好多苦，我们三个人一直特别的团结，大家可以想象那种一家人在艰苦的条件下紧密团结的情况吗？我们互相关心对方，舍不得让任何另外一个人吃苦，宁可自己多吃苦。直到我上大学
