Received: from ctbu.edu.cn (mail.ctbu.edu.cn [211.83.192.2])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7P62AuW003027
	for <xin@ccert.edu.cn>; Mon, 29 Aug 2005 05:51:55 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Mon, 29 Aug 2005 06:02:28 +0800
Message-ID: <324950371.18342@ctbu.edu.cn>
Received: from 211.83.192.104 by mail.ctbu.edu.cn with HTTP; Mon, 29 Aug 2005 06:02:28 +0800
From: "kong" <kong@ctbu.edu.cn>
To: xin@ccert.edu.cn
Date: Mon, 29 Aug 2005 06:02:28 +0800
Message-ID: <AQBINTOPFXLDSFARLANBNTZKUKIC.tcpeng@ctbu.edu.cn>
Disposition-Notification-To: "=?gb2312?B?zO+y/cX0?=" <tcpeng@ctbu.edu.cn>
Reply-To: "kong" <kong@ctbu.edu.cn>
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEg16rU2NPa0vvLrsu81LS63LjQyMu1xM7E1cI=?=
Content-Type: text/plain

标  题: 我真的很喜欢你，但是你年纪小
发信站: 饮水思源 (2005年07月20日15:13:33 星期三)
    昨晚她翻来覆去对我说这句话的时候，已经哭的不成人形了
    我紧紧的抱着她，把她的头埋在自己的怀里，一言不发
    她喝多了，我也喝多了，她醉了，我没醉
    第一次大半瓶chivas下肚后，我还能如此的清醒，我想，因为我知道，我要照顾她，
不能醉
    她是我高中同学，当初认识她的时候，漂亮，成熟，又有才华。是我们高中最受欢迎
的女生。我一直对她很有好感，只是，我相信，两个高傲的人是不能在一起的，更重要的
是，我相信，我兄弟的爱人，我是不应该喜欢的。
    她小时候成绩很好，一直是大队长，到了高中成绩落入中等
    她一直很懂事，文文静静的，我是班长，她偶尔会出一些不错的主意
    她人很好，很关心人，别人对她好，她一直努力让自己对别人好
    一直以来，我都觉得她是一个很不错的女孩，虽然在别人眼中，美丽似乎掩盖了其他
的一切
    严酷的七月过后，她去了立信，她的男朋友高复。虽然我很吃惊她的高考失意，但是
我一直相信她过得很好。她还是那张迷人的笑容；她男友对她全心全意的爱；毕业后4，5
k工资...几年后见到她的时候，我相信她过的很开心。
    几次交流后，但我知道，她已经和她4年的男朋友分手，知道她和一个大她17岁的已婚
男人在一起的时候。我突然发现，她也许已经不是我当初认识的那个清纯可爱的女孩子了
。
    她总说我喜欢她是因为处于好奇，是因为同情。她总说我看她的眼神不是深情而是同
情，如同看一直受伤的小猫。
    我从来不解释她对我的理解，我也从来不问她喜不喜欢我。不是因为我不关心，而是
不敢关心，我唯一关心的是，她躺在我怀里是不是幸福和安全。她抱着我的时候都会抱的
很紧很紧，那种感觉很好，但同时，我的眼泪也忍不住流出来。
    昨晚我真的知道，她过得很不好。无休止的失眠、抑郁症，虽然白天的她总是带着她
特有的迷人笑容。
    她哭的很凶，这是她第二次在我面前哭。第一次，也是在喝酒后，在我家里，哭着说
“为什么每个男人都说爱我，都不愿意娶我”
    她第一个男人，虽然不是她喜欢的类型，但是对她很好很好。所以他们相爱了，他们
经历了差不多四年，这段日子她用尽自己的努力对他好，对他付出。但是现实是残酷的，
他和她在一起注定了痛苦以及不合适。最后两个人都走向崩溃。这是她唯一爱过的一次，
她彻底也对爱情失去了信心。
    第二个男人，是她的大老板，比她大17岁的男人，成熟有风度，对她疼爱，捧在手心
。这个身价上亿的男人甚至愿意为她洗衣服。她相信，也许这才是她的归宿，也许这是就
现实，她只能面对这个现实。所以她等他，等他离婚，等他最爱的女儿考完中考后离婚。
    我是他第三的男人，我不知道是不是合适这么称呼自己。因为我害怕，我是她等待过
程中一个匆匆的过客。一个非常意外的晚上，我和她睡在了一起，这个晚上后，我发现我
对她不是同情和好奇，而是喜欢，深深的喜欢。
    我曾经问过她，“你喜欢我么？”她说“不，不回答”。我便不再问。
    她说她很不好，因为我喜欢上了一个不应该喜欢的人，怕我后悔。我说，“那就让我
喜欢你吧，直到你嫁给他为止。”
    “你舍得么？”“不舍的，但是，你做的决定，我相信你会幸福”
     其实我心理知道，就算我知道现在是错误的，我还是会去努力喜欢，我天生是一个赌
徒。
     她是一个现实的女人，她不相信天长地久，她不相信一个男人会专一的爱她一辈子，
她总说，我这样的男人，有点优秀又太年轻，只能陪她走过30，到了40的时候，一定会变
心。她怕她那时候特别可怜。所以她害怕年纪小的男人，因为有太多太多的变故。
    我从不解释，解释她也会拿无数例子击败我。所以我只能心酸的抱着她。
    她说她好喜欢我的时候，我有点吃惊。在酒精的作用下，这是她第一次当着我面说她
喜欢我。
    她说，如果我比她大5岁那该多好
    她说，如果当初第一个男朋友是我那该多好
    她说，如果当初没有考进立信那个懒学校，那该多好
    我说，如果我大她5年，我们就不会认识
    我说，如果第一个是我，现在也逃不过分手
    我说，立信和财大对你来说没有很大的区别，唯一的区别是你对自己的信心和对生活
的勇气。
    昨天，她哭了一个晚上，从酒吧到家里。我也哭了，第一次觉得如此心酸的疼爱一个
女人，一个在别人眼中不算好的女人。
    我想，我愿意用全身心的爱去赌，赌这一年，就算注定失败和痛苦，我也要赌这一回
。
    中午，我拨打了前女友的电话，我和她分手了好几个月，但关系一直都很暧昧。
    “以后，我们不要再联系；我想，好好去爱另一个人...”
《戒你如烟》《为什么每个男人喜欢我却都不愿意娶我》《我是征服了你，还是你征服了我》之后，随现实发展不断记录自己的心理故事，完全真实，只是文笔不太好，希望各位包涵。
