Received: from 126.com (m31-155.126.com [220.181.31.155])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7Q8frpZ012129
	for <yana@ccert.edu.cn>; Mon, 29 Aug 2005 06:07:12 +0800 (CST)
MIME-Version: 1.0
Message-ID: <430ED8CA.0000D0.32715@m115.126.com>
Date: Mon, 29 Aug 2005 06:19:25 +0800 (CST)
From: "rao" <rao@126.com>
To: yana@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6IMfrtPO80rjmy9/O0i4uLs7SuMPU2dT1w7TP4NDFy/u1xLuwwcs=?=
X-Priority: 3
X-Originating-IP: [222.82.97.251]
X-Mailer: <!-- CoreMail Version 2.5 Copyright (c) 2002-2003 www.tebie.com --> 126com
Content-Type: Multipart/mixed; boundary="Boundary-=_nydxdIXIQAMDkzacqLhDtoxLoZym"

也许现在要求你做到这些有点困难，但是希望mm你明白，
坚强，乐观，纯洁是一个女孩子最重要的品德，永远都不要丢失。
不要在说你爱他他爱你。你身上的伤口已经太多，还能愈合么。更何况，爱与不爱，也许只是一念之间。事以至此，你自己更要好好生活。
保护自己。如果因为害怕伤害他使你自己忍气吞声，你愿意么。你还愿意为打你5次的男人承受这么多苦么
几天前看了部电影，J.LO的“忍无可忍”。说的也是丈夫暴力，甚至还追杀想离婚的妻子和女儿。女人带着孩子四处逃亡。终于她醒悟过来，要捍卫自己神圣的权利。是的，生命的神圣的权利。于是她学习搏击，并运用聪明才智，最后战胜了强大的丈夫（他有钱，有势力，还是一个强壮的男人）。
积极主动的改变生活。
好mm，加油。
我男朋友是我初中同学,,,已经认识12年了.在不吵架的时候,他对我一直都相当好了.但是自从来了北京他的压力不断的增大..他的心态越加的不好....我们已经吵过N多次架了. ...我已经记不得是为什么吵架...他打过我4次..而每次打完都是痛哭流涕的向我认错,说有多么多么后悔..说有多么多么的爱我..说离不开我... 那时我就跟他说过.他一骂我一打我我就恨他恨不行了....但是后悔之后总是有下一次....前天已经是第5次了...这次他用拳头打我的头.还是在大马路上..我哭的已经没劲了....我从来都没哭的那么厉害过...我疯了一样的打他...因为他把我的心都打碎了..我问他为什么打我的头..就不怕把我给打坏了..他问打人不打头打哪?..他说他打别人的时候就是打头的..我都受不了了...我被他气晕了..我觉得一个真心爱我的人怎么会舍得打我..更不用说是打我的头了...后来他又是痛哭流涕的向我认错,说有多么多么后悔...说他不是人什么的.....他缠了我一晚上......说以后再也不惹我生气...再也不骂我..再也不打我了.说有多么多么的爱我..说离不开我...这种话我都听过N多次了..请大家告诉我...我该再怎么相信他的话了....以前每当我在网上看到这种事的时候就恨男的恨的不行了..没想到这种事情也发生到我身上.,,,大家帮帮我吧..他不崩溃我都要崩溃了.....
