Received: from 126.com (m31-155.126.com [220.181.31.155])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7Q8frpZ012129
	for <yu@ccert.edu.cn>; Mon, 29 Aug 2005 07:33:38 +0800 (CST)
MIME-Version: 1.0
Message-ID: <430ED8CA.0000D0.32715@m115.126.com>
Date: Mon, 29 Aug 2005 07:45:51 +0800 (CST)
From: "lai" <lai@126.com>
To: yu@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6INbV09q94cr4wcs=?=
X-Priority: 3
X-Originating-IP: [222.82.97.251]
X-Mailer: <!-- CoreMail Version 2.5 Copyright (c) 2002-2003 www.tebie.com --> 126com
Content-Type: Multipart/mixed; boundary="Boundary-=_nydxdIXIQAMDkzacqLhDtoxLoZym"

兄弟，大丈夫何患无妻，不必太在意。
千万不要说什么被利用之类的话，那样只能图增烦恼。
付出了自己的真情，对得起自己的良心，就够了，不要苛求其他人的做法。
祝你开心幸福，我们终会收获属于自己的感情。
         和一个老乡是本科时候同学，但那时候不怎么熟悉。考研后，她到了西部，我到了上海。平时只是QQ联系，直到去年冬天，因为我上网比较方便了，所以经常会遇到她，聊得多了，就感觉她人还挺不错的。而聊天过程中也说了一些比较暧昧的话，但还是 一直没有达到恋爱的地步。暑假她还叫我去她家玩，我很兴奋，以为有机会确定关系，可没想到被她找了个理由，我没去成。回学校后，见她很少上网，只道她在忙于写论文，可能无暇上网吧，也没太在意。但总感觉这么下去不好，不明不白的，所以就给她写了一封长信，想问问她到底什么想法。
         昨天早上，终于收到她的回信，说很感谢我陪伴她走过了大半年的时光，让她走出了阴霾，断绝了对某个男生的幻想。她也知道我很关心她。但时空的差异，让我们彼此还不是十分熟悉。她是学金融的，我是学工科的，也许这也是一部分原因。最重要的是，最近她和班上一个男生走得比较近，她的心里现在只有他。她只希望和他一直走下去。当我问她，如果我去西部工作，是否还有机会，她否定了。
         不知道这个女生为什么会这样，我感觉成了被人利用的工具，我不大容易开始一份感情，也不容易结束。昨晚失眠了，老是想起跟她QQ聊天的话语和短信的句子。其实从一开始，我就感觉这份感情没有保障，但好像由于惯性，而越陷越深。每个寂寞的夜晚，老是在QQ上等待她的出现。
