Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8MNYKdV011560
	for <han@ccert.edu.cn>; Fri, 23 Sep 2005 09:48:24 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j8MNjnhm013831
	for <han@ccert.edu.cn>; Fri, 23 Sep 2005 09:59:53 +0800 (CST)
Message-Id: <200509222345.j8MNjnhm013831@sea.net.edu.cn>
Received: from unknown (HELO tunoc1a645037e) (tunoc@59.66.66.12)
  by localhost with SMTP; Fri, 23 Sep 2005 01:36:59 -0000
From: "weng" <weng@mail.tsinghua.edu.cn>
To: han@ccert.edu.cn
Cc: <xing@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?UmU6ILjVv7TBy8312/O087jntcTV1cas?=
Date: Fri, 23 Sep 2005 09:59:33 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_0037_01C5C012.C5188530"
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.5510
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180
Thread-Index: AcW/z7ZQi9OuYZoHSJqFR8IXwu2ckA==

我怎么觉得“一路走好”这个说法这么别扭？
     标  题: 刚看了王垠大哥的照片
     
     发现我见过他很多次。我大四的时候下午常去东操网球场滑旱冰，看见一哥们有事没事
     在那玩滑板。有时候就我们两个人在那，他玩他的，我玩我的。我一直觉得他应该是个本科生，因为，研究生应该不会这么悠闲。我是推研之后来消遣的。没想到他是清华的一个牛人！
     
     更没想到的是今天又和王大哥走到同一条道上，因为我也准备出国留学，现在在准备申请。
     祝愿王大哥能一路走好！王大哥要怪只能怪自己生错了时代，生错了地方。我也是觉得国
     内的研究环境不好，才背井离乡往外跑的，否则，我就转博了。
     
     美国也不是一个很理想的地方，它其实是一个很实际，很功利的国家。打个不恰当的比喻，
     就我所学的专业来说，一个很stupid的项目，只要有人肯在上面投大把钱，一定会有成千上万的人抢这个项目。美国的教授为了申请科研基金，也会像国内的教授一样去吹牛，去卖自己。天下乌鸦一般黑。不过地球上可能会有个世外桃源，我接触过一些欧洲的科学家。
     他们执著的作自己喜欢的事情，哪怕评不上教授，拿不到科研基金。他们的工作非常出色，
     丝毫不比老美差，活得也很潇洒。我很羡慕他们。但是
     我们也该看到，欧洲国家比较富裕，再穷大块大块吃肉还是没有太大问题的。而且，外国人
     不像中国人那样要去赡养父母。无牵无挂，心安理得，谁心所欲。
     
     美国科学家头上也有紧箍咒，那就是paper.你没有评上associate professor之前，还得玩命工作发文章，文章要多，质量要好。当你跨过这个线之后，就可以去钓鱼了。
     对一般人来讲，这是博士毕业好几年之后的事。到那时，你是否还有年少时的那份热情去做研究呢？
     
     
     而且，研究还有主流和非主流之分。大家都去赶时髦，你一个人做自己的方向，做得再好，
     得不到权威的赏识，也是很郁闷的！虽说主流时时变，但什么时候轮到我的东西成为主流呢？
     
     人活在这个社会上总是要妥协的，无非是妥协到什么程度的问题。
     
     
     
     --
     “红色贝雷帽”特种警察部队　其前身是南斯拉夫内务部直接控制的一支准军事部队―
     ――人民民兵。波黑内战爆发后，南联盟成立了第一个塞尔维亚特警旅，这就是世界闻
     名的“红色贝雷帽”旅。“红色贝雷帽”部队待遇十分优厚，纪律严明，经验丰富，忠
     实可靠，因此吸引了大量的有志之士，其领导人是西马托维奇。该部队对成员挑选是十
     分严格的，成员主要是从陆军特种部队中经严格考核选拔出来的，选拔中对成员的体格
     要求非常严格，人人必须学会徒手格斗。该部队参加军事行动时一般以15~20人为一行动
     
     
