Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8MEhPcU008924
	for <chen@ccert.edu.cn>; Fri, 23 Sep 2005 10:25:11 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Fri, 23 Sep 2005 10:14:11 +0800
Message-ID: <327399545.16419@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Fri, 23 Sep 2005 10:14:10 +0800
Message-ID: <327399544.09955@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from unknown (HELO mail.tsinghua.edu.cn) (127.0.0.1)
 by 127.0.0.1 with SMTP; Fri, 23 Sep 2005 10:14:10 +0800
Received: from unknown (HELO tunoc1a645037e) (tunoc@59.66.66.12)
  by localhost with SMTP; Fri, 23 Sep 2005 02:14:10 -0000
From: "zeng" <zeng@mail.tsinghua.edu.cn>
To: chen@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgoba76cm007DCpb2tuv7D2PPFobfWrrmlt8DGqg==?=
Date: Fri, 23 Sep 2005 10:36:32 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_002D_01C5BFC8.A1625E30"
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.5510
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180
Thread-Index: AcW/hZHbwxw08vLLQrCMRq8AR0uusQ==

在网上搜到的好东东，需要的朋友可以看看，呵呵
　《婚纱影楼江湖秘笈》之攻防篇
　　
　　第一篇 ―― 笑里藏刀，暗度陈仓
　　
　　 如果新郎新娘对自己的外型长相信心不足的话，那么请到婚纱影楼来！从踏进影楼的那一刻起，一股无名的满足感、自豪感、幸福感、成就感将会始终笼罩着你。在这莫大的温情浸氤下，你逐渐陷入了她们为你描绘的一幅幅海市蜃楼之中而无法自拔，银子哗哗地流进了影楼的囊中，而当你从梦中惊醒，一切都已无法挽回……
　　 第一关：约单
　　 惊险指数：9级
　　 闯关难度：7级
　　 素质要求：城墙厚的脸皮，缺乏想象力的大脑和泼妇的嘴
　　（具有刁蛮资质者更佳，凡不具备以上两项素质以上者，建议请外援，切勿孤身冒进。）
　　 特别提示：本关对方所使用的致命武器就是永远灿烂的笑脸和好的几乎令你感到内疚的态度。
　　婚纱影楼的小姑娘绝不是邻家女孩，她们个个久经杀场，身经百战，有着丰富的临场经验。她们善于察言观色，投其所好，在与新人接触的最处5分种内，她们就能准确无误地确定主攻目标，并及时调整应对方案。在需要的时候，只需一个手势或一句暗语，她们的援军就会迅速加入到对新人的“围剿”战中。在这场力量对比悬殊的攻防战中，新人的胜算微乎其微，他们此刻就如同案板上的鱼肉，任人宰割……每当想到此处，我的心就在滴血！为了拯救我的灵魂，我决心向他们宣战！！！彻底揭露他们的丑恶面目，还广大新人一个公道。
　　首先我们要怀着昂扬的斗志和必胜的信念去迎接挑战，在心理上先鄙视他们。当你与一个你鄙视的人打交道时，相信他所说的每句话在你的耳朵里再也不会那么动听了！这样你的头脑就会始终处于清醒之中，这一点在约单时至关重要！！！
　　有了上述心理准备，下面我们进入细节部分。
　　1、选样
　　这是进入影楼后的头一关，她们会拿来规格不一的各式相册来供你选择，继而开始滔滔不绝地介绍它们的制作、套系、产品产地（产品产地以后章节另述）。在她们进行产品介绍的时候，大家要本着学习的态度认真听讲，并要做到不耻下问。接下来她们就该问你想花多少钱拍照了。如果你说你只想花1000元，那她们会有很多的办法来让你继续加大投入，比如说你来的太巧了，最近正在搞活动，只要再加xxx元就可升级到上一套系，同时免费再升一级。听起来很有诱惑力吧？按目前影楼行情，1000元升两级大概就是1688元的样子，之间的价差是688元。两者之间的区别在那里呢？主婚照都是40“，相册18“、15“一样，所不同的是副婚照，一个是24“挂幅，一个是24“相框，后者可能还多一个10“水晶相架。再细微的差别就应该是相册的包装、制作的略有不同了。赠品可以忽略不计（压根就是些不值钱的小玩意）。再有就是多一次化妆造型吧，把这些都算上，后者的成本不会超过前者100元，而你为升级实际的付出不会少于300元。相比较于巨大的后期黑洞，这些还只是洒了一点毛毛雨而已。
　　本环节提示：根据个人经济及实用原则选择套系，假如你总共只想花2000元的话，那么建议你定1300元左右的套系，并争取免费升一级（有难度但不是很大）。
　　2、实物考察
　　在选样结束后，要对所选套系所包含的实物进行细致考察，考察内容包括相册、相框
　　的质地、色泽、制作工艺、并熟记于心。同时要求查看婚纱、礼服，并弄明白这些服装你是否都可以穿，有那些穿不成，为什么，是否可商量。在考察过程中，如对某项实物不满意，坚决要求予以更换，直到满意为止。
　　3、讨价还价
　　 在以上两项工作完成后，先不忙交钱签单，用这点时间你还可以再为自己争取一些利益。
　　假如你比较喜欢这里的礼服服装，你可以提出多穿一套服装的要求；或者你觉得入册的照片显得不够多，也可以要求增加入册数量。要是你实在想不出什么理由，就让她们多赠你几张毛片吧。最后你要就毛片的购买价格展开搏杀，要知道这也是一笔不小的开支呢。
　　4、交割签约
　　在所有的这一切都做完之后，你可以心情放松地一边品着茶水，一边与小姐拉拉家常，同时别忘了欣赏一下店堂的装修，再下来就是签单了。千万别忘了把你争取到的每一项都细细罗列出来，有了书面保证，你就不用再担心什么了。
　　今天到此结束，再会！
附：绝密内部资料之―门市关于客人可能不下单的问题应如何克服? 
　　 
　　
　　1．我们还是第一家，想再到其他地方转转看……
　　
　　答：马上按住她或握住她的手：“阿玲，是不是因为我有什么地方没做好？让你不满意？还是觉得价格人贵了？你告诉我，我会帮你协调。”或问“你打算再去哪一家？”“………” A：“阿玲，你怎么特别想去那一家呢？我曾经在那里工作了一段时间，就是从那一家过来的，那边怎么说呢？有好多事情不便跟你说，站在朋友的立场上，我要告诉你，**（本影楼的名字）在本地区就是最好的，你一定要相信我。”
　　
　　B∶找同仁帮忙，“阿玲要去某某影楼〃，同仁说：“某某影楼啊，有下个顾客叫张丽，就是在那家影楼拍的婚纱照”昨天她结婚是到我们**（本影楼的名字）来化的新娘妆（强调的语气），昨天她真的很漂亮，”门市：“有些事情我们都是同行，真的不方便讲，阿玲你放心的把你们的婚纱照交给我来安排，我会尽力给你安排到最好。”
　　
　　2．我只是先代朋友来看一下，要是好再过来吧……
　　答：你要以你的意见为主，你觉得我们这里怎么样？我觉得你对你的朋友真的很好，你真是一个不错的朋友，百忙只中还会抽空来帮朋友选择，你的朋友请你来看肯定是相信你的，你看今天我们聊了这么久，这么长时间我相信你也能接受，对不对？借这个机会先把它定下来，给你朋友一个惊喜，哪怕送你朋友当个礼物嘛，让她先感受到你这个朋友真的不错，好人做到底。
　　
　　3. 我老公没来，下次再带他一起来
　　答：我看你真的很喜欢，这样吧，跟你老公马上联络一下，你老公这么忙，您应该直接帮他先定下来，你老公肯定会特别开心的，如果你老公真的不满意，你放心，我会再帮你另外安排。
　　
　　4．我有朋友在某某家工作，不去那里觉得不好意思……
　　答：真的！你朋友在哪家工作，哦，那里的摄影和我很熟悉，因为我有个朋友也在那里做摄影师，上次他的弟弟结婚就是找的我，在我们这里拍的，我还给他介绍了一个内部员工价呢，相信我，我也是你的朋友，一定会帮你做最好的安排（她如果坚持要走，要了解她的朋友是谁？看看是不是某某家影楼的老板，若是她肯定会享受很大的优惠）。
　　
　　5.我还没有决定婚期，只是先过来看一看……
　　答：阿玲，其实结婚是一件很庥烦的事情，如果你安排到以后的话，你除了拍婚纱照，还有其他很多方面的事情，联系饭店啦、布重新房啦等等的一些事情忙都忙不过来，所以你应该先做一些安排，而且这段时间我们公司正在搞活动，推出一些很优惠的价格，你很幸运，不要把所有的事情都挤在一起，正好借这个机会先提前安排一下婚纱照。
　　
　　6。我现在还定不下来，回去问问父母亲……
　　答:阿玲，你好有孝心，其实你现在预约结婚照是两个人的事情，只要你喜欢，就先预定下来，而且你的父母亲也会因为你的这个决定而替你高兴的。
　　
　　7.我们回去再商量一下，到时候一定再回来找你…… 
　　答：商量是好的，多商量才能找一个最喜欢的方式出来，我有什么能不能帮你们的？是不是价格太贵了，还是礼服不够穿？放大照片不够大……（根据现场的感觉判断）。
　　
　　8.我觉得照片的风格不适合我，我不喜欢……
　　笞：对啊，我也觉得这个照片的拍摄手法不适合你！你看上去性格比较活泼，应适合一些清新、亮丽型的……（给她一些直接性的赞美和建议），平时有没有经常拍照的习惯？到时候你可以拿一些你角度最漂亮或拍出你风格的照片来，给摄影师看作参考，如果你还有其他的要求，我可以都帮你记下来，你放心，我会帮你做最好的安排。
　　
　　9.价格太高，还要考虑……
　　答：阿玲，太高了？这样子好不好？我帮你看看能不能替你做安排？另外给你介绍一下这个套系，可是着个内容的产品就不符合你所想要的了……（退而求其次）。
　　
　　“约单”附加说明：
　　1、不要在影楼举办的各类秀场预约，这时你对影楼缺乏全面了解， 仅从对方嘴里是听不出实话的。
　　2、不要仅从外观的豪华与否、名气的大小选择影楼，内在的产品和服务才是你应该关注的。
　　3、预约时谨防“假单”迷惑，影楼门市小姐手中往往有很多自制的假单，它的用途无非就是告诉新人她推荐的某某套系有多么的好，已经有这么多人预约了。
　　4、不要太认真对待样册，它们大多都不是出自影楼自身，而是花钱买的样照（大多出自上海的台湾摄影师）。要看的话就要求看看客人还没取走的照片，那才是他们的真实水平。
　　5、对于整个拍摄过程及后期制作要做最细致的了解，要细致到价钱（尤其是不可预计的加价内容）。
　　6、预约定金不要多交，100元足矣。
　　7、先在心里制定一个心理价位，然后多转几家，几个回合下来你就会知道哪家的这个套系最实惠。
　　
