Received: from mails.tsinghua.edu.cn (mails.tsinghua.edu.cn [166.111.8.16])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8MF7PMc009035
	for <kong@ccert.edu.cn>; Fri, 23 Sep 2005 11:03:54 +0800 (CST)
Received: from th105097.ip.tsinghua.edu.cn (HELO ibm269faf79b6a) (tianying00@59.66.105.97)
  by localhost with SMTP; Fri, 23 Sep 2005 03:11:37 -0000
From: "bi" <bi@mails.tsinghua.edu.cn>
To: kong@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6IFvXqtTYXSDH5buqw861xLfby+mhqtC0uPjH5buqtPPRp7XEzcvRp8nqx+so16q8xCkgKNeq
1Ng=?=
Date: Fri, 23 Sep 2005 11:15:33 +0800
Message-ID: <000201c5bf88$f866c7b0$6169423b@IBM269FAF79B6A>
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
X-Priority: 3 (Normal)
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook, Build 10.0.2616
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1441
Importance: Normal
In-Reply-To: <327397495.05965@mails.tsinghua.edu.cn>

一次次的困难都没有击倒过他，我深深敬佩。这个年代，还能坚持自己儿时纯真的理想，看完了我感动得都哭了。
他述说在清华准备退学时的情形，就像当时我从第一个工作岗位辞职时的情形。明知道那儿种种不好，明知道老板是刻薄的，临走时还听他数落了我一通，说不为公司着想，他招我进去作为重点对象培养了我费尽心力，我竟是这样的自私，最后克扣了我该拿的工资。只是没想到，清华的老师也会这样的呵！他比我勇敢，我当时心里委屈就落了泪。
看了第一版一些人的评论，我就忍不住了！这么有志气的青年，杰出的人才，人家选择了自己想走的道路，为什么大家不能诚心诚意的祝福它？只会冷漠地预测他的梦会一个一个粉碎，他最后去美国也会失望。是的，哪儿都不是天堂，但我们总有追求幸福的权利！仅仅因为美国不是天堂我们就该否认它明显比我国优越的学术环境吗？这样的人，留在国内是浪费了人才！是的，任何国家都是追求经济效益的。然而，我们的祖国、我们的同胞却总是短视得只会追求眼前最片面的、个人的利益。我们改革开放，我们对我们的传统过分的批判，以至我们失去了对人最本性的善良的追求和努力！难怪出了国的同学跟我说，外国同龄的同学比我们单纯！
我很羡慕王垠。从一开始就形成了对于科学研究最有利的思维方式。看你的描述，我就像当时看爱因斯坦传一样，对自己当时考试成绩优秀而汗颜。不同的是，我可悲地，在高中文理分科时仅仅因为我的高中理科师资比文科差很多被老师和家长天天劝导最后选择了读文。我就这么与我最爱的科学课程失之交臂。那时，太年幼，太不懂坚持，太听话父母的话了；现在，我只是学会了回避和拒绝思考。这就是大多数人眼里的成熟吧――以委屈自己的方式，接受现实而不思考本质上的改变。
好久没有这种感觉了，看了你的文章，我的血都沸腾起来了。虽然这个世界并不像我们曾想象的那么完美，但我衷心地祝福你，逐梦的路上一路走好！！谢谢你！！
     寄信人: theonlyone (唯一  忏悔、感恩、高远)
     标  题: [转载] 清华梦的粉碎―写给清华大学的退学申请(转寄)
     发信站: 水木社区 (Fri Sep 23 12:00:32 2005)
