Received: from smtp.263.net (mx04.x263.net [211.150.96.24])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8LDnGRe032370
	for <kong@ccert.edu.cn>; Fri, 23 Sep 2005 11:19:03 +0800 (CST)
Received: by smtp.263.net (Postfix, from userid 500)
	id 62B4343643; Fri, 23 Sep 2005 11:30:30 +0800 (CST)
From: =?gb2312?B?bmFtZQ==?= <cai@263.net>
To: kong@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6IDmhozI2LTmhozMwIMDPud22r7ut16izoQ==?=
Date: Fri, 23 Sep 2005 11:30:40 +0800
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
MIME-Version: 1.0
X-Mailer: XMail-3.0
Content-Type: multipart/mixed;
	boundary="----=NextPart_263Mail-XMAIL-000-000-1127311244Ti4"
Message-Id: <20050921140045.62B4343643@smtp.263.net>

《Yellow Submarine》（黄色潜水艇）[英]
英国著名乐队The Beatles的音乐动画，色彩明亮，充满新意。
《Les Triplettes de Belleville》（美丽城三重唱）[法]
失去双亲的Champion自少与年老的苏沙婆婆相依为命，每天郁郁不欢，唯一兴趣就只有两个轮子的单车。苏沙婆婆决心裁培Champion，日子有功，Champion由小胖子锻练成精钢型运动健将。不过，奸人当道，法国黑手党为控制赛果，竟然派出黑衣人绑架Champion，阻止他出赛。苏沙婆婆联同小狗Bruno，以及曾经人见人爱，今日铅华尽洗的『美丽都3人组』齐欢唱加入拯救行动，对抗黑手党。
故事单线，剧情简单，但是强烈推荐！因为就是太棒了！
[俄罗斯] 佩特洛夫 专场
本次放映的是佩特洛夫的几个短篇，长度都在10分至20分钟不等。
俄罗斯的动画大师佩特洛夫，以绘制油画的方法制作动画片，以手指沾上油料在玻璃上作画，不仅使影片更具震撼力，也是每一格画面都可以独立成为一幅美丽的油画，具有十分强烈浓重的表现力度。
布鲁诺・伯茨多 《从容的快板》
以六段古典音乐组成。这部动画片在日本公演时叫"新狂想曲"，但它无论在创意、想象力、以及表现的深度和多样性上，都不输于迪斯尼四十年代作品《幻想曲》。
被称为意大利迪斯尼的天才动画作家布鲁诺・伯茨多，把许多古典名曲通过写实和动画的合成进行描绘，把音乐和动画巧妙的融为一体，体现了一种超现实主义的思想，并且走向成熟。
     每晚6：30 （周五例外） 老馆放映厅
     26日 星期一  《黄色潜水艇》[英]
     27日 星期二  《美丽城三部曲》[法]
