Received: from mails.tsinghua.edu.cn (mails.tsinghua.edu.cn [166.111.8.16])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8MF7PMc009035
	for <zhang@ccert.edu.cn>; Fri, 23 Sep 2005 12:06:30 +0800 (CST)
Received: from th105097.ip.tsinghua.edu.cn (HELO ibm269faf79b6a) (tianying00@59.66.105.97)
  by localhost with SMTP; Fri, 23 Sep 2005 04:14:13 -0000
From: "yu" <yu@mails.tsinghua.edu.cn>
To: zhang@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEg1NrFptS8xabUvMXEu+nJtNXVtcS+rcD6?=
Date: Fri, 23 Sep 2005 12:18:09 +0800
Message-ID: <000201c5bf88$f866c7b0$6169423b@IBM269FAF79B6A>
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
X-Priority: 3 (Normal)
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook, Build 10.0.2616
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1441
Importance: Normal
In-Reply-To: <327397495.05965@mails.tsinghua.edu.cn>

在纽约纽约拍婚纱照的经历
[*] 冲动
6月的非周末的某一天,和MM领完证,也许是幸福的冲昏了头脑. 当天就去逛婚纱照了. 逛的第一家是王府井教堂对面的情定奇缘分. 我们纯粹是立场不坚定的人,本来的宗旨是逛,没想到在情定MM的 狂轰乱炸之下, 竟然付了定金. 其实想想当时觉得情定也蛮有诱惑力的,什么阳光棚, 什么花园的实景. 而且人家声称可以无条件退定金. 所以...
[*] 反悔
MM还是觉得应该再逛逛. 周末, 我们就把东四的一条街逛了一下. 
巴黎 : 里面的MM态度N不好, 出门. 
巴黎春天 : 心想, 巴黎不好了, 春天也不会怎么样, 没进去.
其他 : 记不清楚了.
后来移步来到了纽约纽约, 纽约的徐XXMM感觉特别能砍, 直接问我们先花多少钱拍, 然后我们就傻呼呼的上了她的套. 我MM特别老实, 因为有前几家的经验, 直接说想拍33XX左右的, 然后徐XX就照这个价钱给我们列举了一下东西, 感觉比较情定东西多一点, 价钱便宜一点. 心动, 随即跑去情定退定. 本来心里还不确定, 没想到人家情定态度还 挺好, 也可能是那天接待我们的MM不再吧, 他们很爽快的退还了我们定金. 回到纽约, 就把刚刚在手里窝热的定金交到了纽约. 纽约给了一个 "鳄鱼" 的皮带作为赠品, 没想到, 这个"鳄鱼"后来竟然成为我对纽约的最大不满, 不光因为它是假的, 还出于纽约的前恭后倨的态度. 细节待我后面慢慢表来.
[*] 拍照
定了以后, 中间MM又出差了一段时间, 等到8月份, 在MM的威逼利诱下, 终于定下了一个日子. 随然是夏天, 但是昨天刚刚下过雨,天气还不算太热, 到也不失为拍婚纱的一个好日子.
中间MM忙忙碌碌, 拍一套化一套妆, 我是没太大事情, 中间就在他们那儿上网. 整个拍照过程总的来说还行, 就是有几个地方特别不爽:
纽约的室内在西西友谊的底下, 感觉环境很不爽. 特别是厕所还是公用的, 去厕所的路上比较脏, 不知道MM们拖了长裙去入厕的过程是不是特别艰难.
纽约的所谓台摄, 感觉不是太专业, 有点装门面的感觉, 后来照片出来也证实了我的担心, 她拍的两套衣服, 能选出3,4照片而已.
[*] 看小样
虽然看小样之前, 一再和MM叮嘱, 不能被他们忽悠的昏头, 超出我们的预算. 但是后来的过程, 还是 out of control了. 纽约摆出了很大的看小样阵容. 一个男的专门陪你看小样, 一个女的主任四处巡游, 一个摄影师提供艺术审美建议. 中间经过无数此的反复, 还是敌不过JS的忽悠, 什么这张很艺术啊, 那张感觉很甜蜜啊, 这张很有感觉啊. 细节不表, 最后结果是又掏了4XXX元, 最终选了52张照片(前期是22张). 回家后还是不停的后悔, 只能用JS经常挂在嘴上的一句话 "一辈子就一次"来安慰自己.
[*] 取片
取片其实很简单, 到哪儿那了照片就可以走了. 虽然有诸多不满意, 比如说纽约吹的很牛的数码, 其实一个刚刚学过photoshop的人也要好过他们. 不过我们的户外白沙照的还行, 而且前面幸亏没让他们做全部数码, 所以也就接受了.
本来无数人重复过的拍婚纱经历要基本雷同的结束了, 前面提到的"鳄鱼"皮带"还是引起了一场小小的风波. 看完照片, 和纽约的看片MM说, 上次送的皮带是假的, 想换成前期提到过的推拉箱, 看片MM说去打个电话, 回来后说我们可以去店门换了. 本以为还真的可以换了, 心里想纽约不愧是大店啊. 没想到, 这是纽约的(或许其他店也一样)伎俩, 每个环节有专业的人对付对你. 来到上面, 说明来意. 结果纽约的人来了个180度的大转换. 吵了半天, 就是不给换, 种种理由, 反正是我们无理取闹, 本来就是个送的东西, 还讲究那么多. 这个假的”鳄鱼”不是他们做的, 我们花的钱不够拿那个拉杆箱, 我们定的时候不是做的那个活动云云, 其中自称经理的那个中年女人, 态度及其恶劣, 说, “你要换就换啊, 我们就是这样”. 想想付钱之前的态度, 对比一下现在的态度, 真是让我见识到了什么是JS. 虽然是出离愤怒, 却也是无可奈何, 给12315打电话, 说, “商家没错, 他们又没保证皮带是真的”, 心想, 我们纳的税不是亲手提给12315的工作人员的, 也不能怪他们. 作罢! 
虽然是个”送”的东西, 也价值不了几何, 心里终是不干, 写下这篇经历, 发一下小牢骚, 也给XDJM们几条小经验:
- 要坚持自己的立场, 不要被JS忽悠晕了, 一般在看小样的时候要特别注意, 坚持原则.
- 钱在自己手里是最安全的. 如果我们看小样加钱的时候, 如果能想到并坚持付一半钱的话, 纽约也不至于那么嚣张
- 婚纱照虽然是一辈子一次, 也不值得铺张浪费. 呵呵, 可能MM不同意这条.
