Received: from 163.com (m13-64.163.com [220.181.13.64])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8L5n3h0029663
	for <zhang@ccert.edu.cn>; Fri, 23 Sep 2005 12:33:12 +0800 (CST)
MIME-Version: 1.0
Message-ID: <4330F6F7.000033.03702@bj163app64.163.com>
Date: Fri, 23 Sep 2005 12:44:28 +0800 (CST)
From: "bai" <bai@163.com>
To: zhang@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6IMPmttTV4tH5tcTE0MXz09HO0tXmtcSyu9aqtcC4w9T1w7Sw7MHLo78=?=
X-Priority: 3
X-Originating-IP: [192.168.208.152(210.72.197.14)]
X-Mailer: <!-- CoreMail Version 2.5 Copyright (c) 2002-2003 www.tebie.com --> 163com
Content-Type: Multipart/Alternative; boundary="Boundary-=_XPBKQmwYHrDlMyOeUhfTVOkhCMRS"

这孩子太有骨气了
太有想法了
能找到人跟他结婚吗？
除非那个人有受虐倾向
     标  题: 面对这样的男朋友我真的不知道该怎么办了？
     
     今天男朋友说十一不和我回家了，说他要学习，我说好，我一个人回，但是我很生气，之前一直说好一起回的，就是因为他今早上课时听不懂就不爽了，就说不回了。
         我说：“你根本不考虑我。”
         他说：“我凭什么考虑你？”
         我说：“你是我男朋友就应该！”
         他说：“哪条法律上说了？我凭什么就应该怎么对你？”
         我说：“人家别人都怎么对待女朋友的？”
         他说：“别人是别人，我是我！我就这样！你觉得别人好你找别人去！你能受得了我就跟，受不了就别跟！”
         我说：“你以为你有什么了不起的？我就那么稀罕你？”
         他说：“哎哟！我巴不得你别稀罕！你做人能不能有点骨气？怎么做人做成这样？你能不能别在乎我，我就高兴死了！”
         我说：“你现在是不是很不稀罕我？张口闭口让我找别人去？”
         他说：“是！很不稀罕！碍事！”
         我说：“你是不是就打算用这种态度这么一直对待我？”
         他说：“我没考虑过以后！”
         我说：“那你是不打算对我好了？”
         他说：“那就看你的表现了！”
         ……
     我是很想和他分手，可是他和我在一起的时候又对我很好，我真不知道该怎么办了？整天就是不想见我，嫌我浪费他的时间！他说他喜欢自己一个人，想干什么干什么。可是见了我，又很开心，对我很好。每次吵架都是我承认错误，他永远是对的，即使他骂我、对我不好也归结到是我自己做的，我活该，是我不好他才对我不好的，他对别人都不这样，让我好好反省！不是他的错！
     --
     
