Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8MEhPcU008924
	for <zhan@ccert.edu.cn>; Fri, 23 Sep 2005 12:54:12 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Fri, 23 Sep 2005 12:43:12 +0800
Message-ID: <327399545.16419@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Fri, 23 Sep 2005 12:43:11 +0800
Message-ID: <327399544.09955@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from unknown (HELO mail.tsinghua.edu.cn) (127.0.0.1)
 by 127.0.0.1 with SMTP; Fri, 23 Sep 2005 12:43:11 +0800
Received: from unknown (HELO tunoc1a645037e) (tunoc@59.66.66.12)
  by localhost with SMTP; Fri, 23 Sep 2005 04:43:11 -0000
From: "zhao" <zhao@mail.tsinghua.edu.cn>
To: zhan@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgzsTX1tLyy622+MPAwPY=?=
Date: Fri, 23 Sep 2005 13:05:33 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_002D_01C5BFC8.A1625E30"
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.5510
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180
Thread-Index: AcW/hZHbwxw08vLLQrCMRq8AR0uusQ==

常会静静的想你，仿佛一切都是昨天。 
你拉着我的手走在那条向阳的山坡，阳光下慎重的开满花儿，你随手摘了一朵，就把美丽戴在我的发间。 
常会无端的沉默，想象你温情的目光，在黑夜里穿越了所有的阻隔落在我的身上。 
记得你说过我的眼睛是一泓幽蓝的湖泊，看你的阴晴圆缺，喜怒哀乐。 
常会轻声的呼唤，你的名字自然温暖亲切，从我舞动的指尖溢出。 
伸开的掌心，纹理依旧繁乱，只是已经模糊了属于你给我的那条生命线。 
总是小心的收集关于你的那些记忆，惟恐漏掉某个温暖的瞬间，失去了你给我的那份最美丽的怀念，我日夜不眠，以岁月为针，以深情为线，织出无限缱绻，织出无限深情与思念。 
总是不能看流星与烟花，美丽只在瞬间，却痛在永远。它们都是属于暗夜的极致，在黑暗里给你瞬间的狂喜和刺痛，映着你落寞的影子，还你似水流年。 
总是很傻很傻带着一种期许，站在街角看人流涌动，想象着一场意外的邂逅，象无数次的那个梦中情景，我们久久的凝望，同时说出那一句话：你，还好么？ 
想你，如涓涓的细流，安静，从容，不张扬。 
想你，如明净的天空，高远，澄明，不忧伤。 
想你，如冬日的暖阳，温暖着夜深无眠的凄凉。 
想你，如一叶轻舟，划过我的波澜不惊。 
想你，如我手指尖的文字，汇集成一条思念的河，流淌远方。 
想你，在我想你的时候是否也在想我，呢喃细语，寸寸柔肠。 
答应过你不再想你。 
你说着那些话的时候，我看着你潮湿的眼睛，写满了不舍与无奈，我知道你说不要想你，分明是欺骗自己，别后的思念揭穿了你我的谎言，依旧是思无涯，念无边。 
答应过你不去写你。 
把那些故事沉入心底，在心海里封册，乞求来世不再错身而过，不听话的心总是由不得我自己，因为是你我珍藏的风景，不褪色的恒远。 
文字因谁而美丽、文字因谁而哭泣、文字因谁而永唱不休、文字因谁而快乐忧愁。 
谁在我的文字里这样须臾着不肯离去，谁在我文字里这样的执着舍不得走远，成为我文字中的永恒，成为我蓦然回首中的灯火。 
即使不能相守，我也要心存感激，记录曾经的相遇，让千古的情在文字里演绎，让过往的爱在文字中缤纷。 
文字因谁而美丽，我熟睡的模样，有你的凝望，我不眠的窗口上，挂着你关切的目光。 
谁美丽了我的文字，睡在我的心河之上，把文字写进月光，顺着相思河静静流淌…… 
