Received: from 163.com (m13-64.163.com [220.181.13.64])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8L5n3h0029663
	for <wua@ccert.edu.cn>; Fri, 23 Sep 2005 13:15:30 +0800 (CST)
MIME-Version: 1.0
Message-ID: <4330F6F7.000033.03702@bj163app64.163.com>
Date: Fri, 23 Sep 2005 13:26:46 +0800 (CST)
From: "che" <che@163.com>
To: wua@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgyOe5+8TjtcTNrMrC1eLR+cu1u7DE47jD1PXDtLDso78=?=
X-Priority: 3
X-Originating-IP: [192.168.208.152(210.72.197.14)]
X-Mailer: <!-- CoreMail Version 2.5 Copyright (c) 2002-2003 www.tebie.com --> 163com
Content-Type: Multipart/Alternative; boundary="Boundary-=_XPBKQmwYHrDlMyOeUhfTVOkhCMRS"

不知道这个话题发在这里合时不？斑竹见谅1
我这学期新到的办公室，一个领导，两个妈妈年龄的女同事
同事a以前关系不错，叫我干女儿，待人和蔼宽容
同事b刚认识不久，
由于我新到这个办公室，对业务不太熟悉，a和b都很熟悉，平时自然给我很多指导
今天上午书记和我们一起开会，由于最近工作很多，a在会上一直说我和b很努力，很辛苦
a说我进入角色很快，已经成为办公室的顶梁柱，这话可能b听着不太爽，再加上她好像有点
嫉妒我和a的关系很好，其中一句话和书记说“这个办公室就我们两个人。。。”我听到这个话都傻了，书记马上说“怎么两个人？不是还有**吗？”b说“她是新手，还得熟悉呢！”a说“是的，**进入角色很快”，这话就这么过去了
b的话让我很不爽
下午办公室里
a出去办事了
办公室里只有我、b、领导
我和领导一直在讨论课题（我的领导又是我的导师）
领导走的时候好像也没有和b打招呼
因为今天下午关于课题的事情我和领导有争执
领导走出办公室门之后3次走回来和我强调课题中一个问题
都没有和b说话
等到领导走了之后
b在给别人打电话，说得好像是让别人过来云云，请他吃饭云云，接着说“我们办公室就我们两个人（指a和b，b对我们领导也不是太欢迎），累死了。。。”我当时一边做课题
一边能听见她的话，心里很不适滋味，b明明是说给我听的
a造就告诉过我b好搬弄是非，人品不咋地，当面一套，背后一套，今天我可算是领教了
因为一天之内她说“我们办公室就我们两个人”3遍，都是在我能听见的情况下
说实话，到新的办公室，我很卖力气，因为业务不熟悉，也虚心，同时又在忙课题
b的话我今天忍下来了，不想说什么，可是如果以后她还要这么说，说这种类似的很讨厌的话，我该怎么办呢？
家版的各位牛人们给我支个招吧，！
”
