Received: from mails.tsinghua.edu.cn (mails.tsinghua.edu.cn [166.111.8.16])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8MF7PMc009035
	for <yuan@ccert.edu.cn>; Fri, 23 Sep 2005 13:37:18 +0800 (CST)
Received: from th105097.ip.tsinghua.edu.cn (HELO ibm269faf79b6a) (tianying00@59.66.105.97)
  by localhost with SMTP; Fri, 23 Sep 2005 05:45:01 -0000
From: "pu" <pu@mails.tsinghua.edu.cn>
To: yuan@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgxa7Iy7a8xMfDtLrd0MTDtKO/?=
Date: Fri, 23 Sep 2005 13:48:57 +0800
Message-ID: <000201c5bf88$f866c7b0$6169423b@IBM269FAF79B6A>
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
X-Priority: 3 (Normal)
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook, Build 10.0.2616
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1441
Importance: Normal
In-Reply-To: <327397495.05965@mails.tsinghua.edu.cn>

去年五一期间和她在网上认识，由于是老乡，专业也差不多，所以聊的很投机，后来课题比较忙，就联系的少了。
今年年初寒假后，聊过几次关于感情的话题，她给我看过她写的几篇文字，看的出她高中时喜欢一个男生。后来互发了照片，她很黑，皮肤也很不好，不是我心中的那类女生，不过由于本来就没有想对她怎么样，所以也没有怎么太失望的感觉。
今年五一之后，每次上线，她总要给我打招呼（她一直隐身），慢慢的互相了解的多了起来，她很优秀，无论是学习还是工作，发现对她产生了一些好感，真的怕这样下去会喜欢上她，于是提出过几次见面的事，但是她都回避，我想也许是女生比较矜持的原因吧，于是我还是在坚持，终于到了7月初，我的耐心几乎到了极限，就和她说，我一向不喜欢在网上投入感情，和她只有两个结果，一个是成为现实中的朋友，一个就是成为我的陌生人，没等话说完，她就下了，这样好几天没有看到她，不过在暑假回家前还是聊过两次。
暑假从家回来的时候，看到她在QQ给我留言，说在我们学校上考研班呢，还告诉我她上课的那个教室，于是我在她下课的时候看到了她，但是在学校大门口，她和一个男生一起走了，我就失去了第一次和她见面的机会，后来知道那个男生是她同学，陪她去办事。
后来她也要回家了，我提出要送她，后来也提出接她，她都礼貌的拒绝了。
直到9月初，她说能拿到保研资格，而且是外推，想来我们系，我就帮助她解答疑问，联系我们系导师，打听我们系接受外推的情况，总之对她保研的事很上心，16号她来见导师，我们终于见面了，我能感觉到她的失望，而且后来还和我说，她相信一见钟情，如果没有感觉，就不会给机会去了解，去培养感情，尽管心理不太好受，但是我还是接受了这样的结果，于是希望能和她成为朋友也好，可是这几天发现她总是逃避我，似乎是要和我陌路。昨天看到她QQ签名档说保研的事很烦心，我给她QQ留言问她为什么烦心，今天她把签名档删了，还没有理我。 
女人怎么都那么狠心呀，我当初看她照片也没有感觉，但是时间长了，也对她渐渐有了感觉，而且见面对她感觉也一般，不过还是希望多了解，也许时间长了就会有感觉的，可是她怎么能这样呢，难道没有一见钟情，就不能成为朋友么？难道女人都相信感觉？
