Received: from mails.tsinghua.edu.cn (mails.tsinghua.edu.cn [166.111.8.16])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8M1t1iU004027
	for <lin@ccert.edu.cn>; Thu, 22 Sep 2005 19:15:37 +0800 (CST)
Message-ID: <200509220955.j8M1t1iU004027@spam-gw.ccert.edu.cn>
Received: from unknown (HELO dfder-09mhatbya) (xy-liu04@166.111.53.221)
  by localhost with SMTP; Thu, 22 Sep 2005 11:23:23 -0000
From: "li" <li@mails.tsinghua.edu.cn>
To: lin@ccert.edu.cn
Subject: =?GB2312?Q?Re: Re: [SPAM] Re: Re: [SPAM] Re: Re: Re: =C5=A3=BD=CC=CA=DA=B5=C4=B1=A8=B8=E6=BB=C3=B5=C6?=
X-mailer: Foxmail 4.2 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
      boundary="=====002_Dragon846281475675_====="
Date: Thu, 22 Sep 2005 19:28:26 +0800

这个嘛，才体现了“厚德载物”
     标  题: 对王同学的批评和建议
     
     草草看了他的文章，本来潜水得我也不由想说几句。
     
     我想王同学的核心问题，是把自己看得太高了，也许你真得
     有这么高明，并且通过这么多年的一些小项目，你也的确取
     得了一些成绩，帮助你建立了信心，但是你的一些做法和想法
     还是欠妥和不成熟的。
     
     首先我不知道你想要什么？清华怎么对不起你了？
     我只是看出来你对清华，对导师，对同学的水平的鄙视。
     依据是你能用linux工作，你能够搞些latex，你写的文章
     得了个最佳论文。我作为一个cluster的管理员，写并行
     计算的code,也用latex写所有的论文，我心底里也喜欢
     open source,推崇latex和linux。可是这不代表用word和
     windows就是罪过，就是比你水平差！
     
     你老师代你去了希腊，看得出你不高兴。其实大可不必这么
     小心眼。第一作者不还是你吗？这些地方有得是机会去的。
     别人给你的code没有源代码，你也不高兴，这也很正常。
     就是open souce 还有个GPL呢。你发现别人已经作美国大学
     的副教授了，写个code还老是dump core。其实这是有很多因素
     可能的。我写的code windows下面可以，linux下面还老是
     段错误，最后发现是linux compiler的bug。更何况硬件变化的
     可能性更多一些。
     
     社会上生活是要和别人相处的。发现你和别人相处的不好，而是
     沉迷在网络中受人敬仰。其实若干年后回头看一看，这些同学
     还是好同学，简单的人，他们也许会无意中伤害了你，你的自尊。
     但是请你也想一想，你是否伤害过他们？也请你尊敬别人的劳动。
     我的论文也是99%都是自己做的，做一年也许才发一片，我的老板
     只需要花一下午改语法和结构就能够挂名。但是他用了他多年的
     积淀和经验。也许你的水平真得很高，语法很好，作文很棒，你的
     boss真得没有改什么，别人都只是附骥挂名而已。这种可能性有多少
     请你自己思考。
     
     聪明只是成功一方面；勤恳也只是成功的一方面；选对方向才是
     更重要的。xwindows看完几乎所有reference的确不容易，不过
     我相信很多人也看了，写了latex扩展（？）好像不知得那么骄傲。
     找出了两个bug拿了支票也不用再沾沾自喜。还是要踏实做事情。
     如果你不喜欢你正在做的，那么你可以去找些自己喜欢做的
     当作兴趣爱好。你提到过书法，你可以继续练习阿。再就是软件，
     只要有个电脑，想做什么研究都可以。而且根本没必要是什么好东西，
     学校里面奔腾到处都是，捡一个回家就可以研究操作系统了。
     布局布线的算法我不懂，不过工程上面实现你的算法可能会有问题，
     所以之前总是论文被拒。可能是你的算法并行实现困难？
     
     最后你这样子公开信，对你的导师很不好，也很不公正。我看不出你导师
     什么地方做得不好。做人一定要厚道，多为别人着想。才没有成为
     牛顿，爱因斯坦之前不要老想着别人围着你转。
     
     
     
      
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     --
     
