Received: from 163.com (m12-11.163.com [220.181.12.11])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8KG4ZiJ024610
	for <fan@ccert.edu.cn>; Thu, 22 Sep 2005 20:29:41 +0800 (CST)
Message-ID: <200509210004.j8KG4ZiJ024610@spam-gw.ccert.edu.cn>
Received: from jn556000 (unknown [218.90.189.12])
	by smtp12 (Coremail) with SMTP id sLt_sb01MEMy81oE.1
	for <fan@ccert.edu.cn>; Thu, 22 Sep 2005 20:40:58 +0800 (CST)
X-Originating-IP: [218.90.189.12]
Date: Thu, 22 Sep 2005 20:40:52 +0800
From: "han" <han@163.com>
To: fan@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgQWNpbmcgWW91ciBKb2LWsNK1uKi1vNTCu+62r7+qyrzAsqOhICjXqtTYKQ==?=
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64

【 以下文字转载自 THA 讨论区 】
发信人: sdiudiu (小蛮@黎明前的黑暗), 信区: THA
标  题: Acing Your Job职业辅导月活动开始啦！
Acing Your Job
--清华大学"职业辅导月"系列活动拉开帷幕
像以往一样，清华大学"职业辅导月"系列活动伴着金秋的收获拉开了帷幕，但是今年的它将带着新的精彩伴你走过人生职业道路的第一段风景。
为了帮助同学特别是毕业生尽快调整心态，迎接就业挑战，正式开学的第一周，清华大学"Acing Your Job"职业辅导系列活动已经如火如荼的在清华园响起了前奏。"同伴教育"是此次职业辅导月活动的主要活动形式，它是指由学生作为主体、自主开展与职业生涯相关的自我发展活动。具体形式根据主题的需要可以多样化，包括工作坊、沙龙、角色扮演、模拟体验等，每次活动将有30~40位同学参与，活动中除相关信息的讲授外，将有很多实践、讨论的机会。因此，"同伴教育"将给大家提供更有效的职业发展的培训，"学练结合"是它的主要特点。
今年的"同伴教育"系列活动有四个部分，分别是求职简历大家谈，工科学生的转行问题，有效地沟通技巧，模拟面试。每一个部分历时一周，并且会有一个主题讲座，之后还会有一至两个workshop相辅。同学们可以根据自身的需要选择自己感兴趣的主题，报名参加"同伴教育"的活动以及相应的workshop进行锻炼和实践。旨在帮助包括应届毕业生在内的全体清华学生了解国内就业环境和人才状况以及各行各业的发展现状和对人才的要求；认清个人现状，明确自身"职业定位"，正确规划职业生涯；同时通过与成功企业人士、杰出校友的近距离接触，了解职场运作、分享职场体验、感受职场气氛，并探讨招聘规律、学习求职技巧、掌握求职技能。在近一个月的时间里，清华学子将接受一次关于就业资讯、招聘技能、职业规划的全方位"强化"训练。
Acing Your Job职业辅导月具体活动安排如下：
9月22日上午9：00，宝洁公司副总裁，客户管理，就业中心大报告厅
   10月12日下午，诺基亚中国人力资源总监，面试技巧，就业中心大报告厅
   10月14日下午，新华信管理咨询公司副总裁，简历写作技巧，就业中心大报告厅
   10月19日下午，就业中心职业辅导教师，求职礼仪，就业中心大报告厅
 
   9月23日下午2：30，同伴教育--有效沟通技巧，就业中心大报告厅 
   9月27日晚上7：00，同伴教育--有效沟通技巧，就业中心大报告厅
   10月11日，同伴教育--求职简历大家谈
   10月13日，同伴教育--求职简历大家谈
   10月18日，同伴教育--工科学生转行？不转行？
   10月20日，同伴教育--咨询类企业模拟面试
   10月25日，同伴教育--IT类企业模拟面试
   10月27日，同伴教育--能源类企业模拟面试
活动的时间、地点及报名方式我们会随后在就业中心网站上公布，同学们也可通过浏览水木清华bbs站THAScda版了解我们活动的进程与安排。
欢迎大家参加Acing Your Job职业辅导月活动：求职路上，我们同行！
                                主办：清华大学就业中心
                                承办：清华大学学生职业发展协会
                                      清华大学职业发展协会宝洁俱乐部
