Received: from mails.tsinghua.edu.cn (mails.tsinghua.edu.cn [166.111.8.16])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8LBx02i031610
	for <che@ccert.edu.cn>; Thu, 22 Sep 2005 21:25:22 +0800 (CST)
Message-ID: <200509211959.j8LBx02i031610@spam-gw.ccert.edu.cn>
Received: from unknown (HELO dfder-09mhatbya) (xy-liu04@166.111.53.221)
  by localhost with SMTP; Thu, 22 Sep 2005 13:33:15 -0000
From: "bai" <bai@mails.tsinghua.edu.cn>
To: che@ccert.edu.cn
Subject: =?GB2312?Q?Re: Re: Re: =C5=A3=BD=CC=CA=DA=B5=C4=B1=A8=B8=E6=BB=C3=B5=C6?=
X-mailer: Foxmail 4.2 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
      boundary="=====002_Dragon337264054058_====="
Date: Thu, 22 Sep 2005 21:38:14 +0800

终于有人表明和我同样地态度，不容易。对于这样一部明显童话的电影，阿甘扇子对于”童话“这个评价偌般恼怒，并绕过我得观点直接审判我，也是在我的意料之中的。
首先如我所料，许多人没有用心看我的帖子。我得主帖并没有什么深刻的内容，我码的时候尽量生活化得码，只要稍微用心看，就能看出我要说得是什么。我不是说欣赏《阿甘》是罪恶，我说的是它是一部极为理想化，唯美，架空现实的电影，它宣扬的是一些流俗意识形态。几乎否定我得人都没有针对这一点评论，可见用心读过我的帖子的不多。我不是强求别人读我得帖子，没那么自恋，但是你要复我就要搞懂我的意思，针对我得意思。为什么不？一个原因是心态太浮躁，另一个原因是珍爱的事物被从神圣的维度上拉下来，有点出立愤怒。
其次，并不意外的是，那些阿甘崇拜者，无一例外都持一种观点：存在一种对于阿甘的正确解读。我的主贴说阿甘是童话，只是说我不欣赏它，但并没有说不能有其它解读，更没有说它对于所有人好还是不好。只要能给任何一个解读一个自圆其说的解释，我都很愿意接受它。阿甘的崇拜者们，中了本质主义教育的遗毒，认为对于阿甘的解读只有一种：阿甘是非常好的片子。他们的理由各个不同，但他们在这一点上达成了一致，并强迫异议者加入。
第三，也不意外，他们习惯在艺术高地上指责异己。对于异己者的观点，他们不是针尖对麦芒，而是直接指责：你这样看电影不对！你的态度有问题！稍微看一下这帖子就知道，我谈得主要还是阿甘的现实性问题，这是任何一个观众都会有意识或者无意识思考的问题；而他们直接跳过这一点，从艺术立场上，站在艺术道德的高地上开火。这也是吵架的惯用手段：在道德高地上，把对方塑造成你反对的那种道德邪恶的人物，进而批驳他。
为什么他们会这么慌张，这么转制，这么道德化？很简单，拆穿意识形态最有效的手段，不是直接否定这个意识形态，而是抽空它的基础，进而指出，它仅仅是个意识形态。只有在人们觉察不到意识形态是意识形态时，意识形态才发挥安慰人心的作用。当我说：《阿甘正传》是不真实的！无疑等于说：阿甘宣言的那种观点，其实是意识形态！《阿甘》的现实性，是《阿甘》“伟大”的基础，现实性被抽空后，它就现出了童话特点。这对于阿甘扇子是不可接受的。
说实话那个主贴里我已经尽量价值中立，避免直接对阿甘作出好还是不好的评价，避免直接回答我们应不应该喜欢它。但是一小撮人的反应，还是表明了，意识形态的力量是多么强大，当意识形态被戳穿时候，人们是多么恼怒。
     再次nod！
