Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8MEhPcU008924
	for <cao@ccert.edu.cn>; Thu, 22 Sep 2005 22:16:16 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Thu, 22 Sep 2005 22:05:16 +0800
Message-ID: <327399545.16419@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Thu, 22 Sep 2005 22:05:15 +0800
Message-ID: <327399544.09955@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from unknown (HELO mail.tsinghua.edu.cn) (127.0.0.1)
 by 127.0.0.1 with SMTP; Thu, 22 Sep 2005 22:05:15 +0800
Received: from unknown (HELO tunoc1a645037e) (tunoc@59.66.66.12)
  by localhost with SMTP; Thu, 22 Sep 2005 14:05:15 -0000
From: "tan" <tan@mail.tsinghua.edu.cn>
To: cao@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6IM7Sz+vSu7Gy19Oyu73hu+nByw==?=
Date: Thu, 22 Sep 2005 22:27:37 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_002D_01C5BFC8.A1625E30"
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.5510
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180
Thread-Index: AcW/hZHbwxw08vLLQrCMRq8AR0uusQ==

[随想]有关“人尽可夫“的两段历史
　　到了有机会把希罗多德历史和春秋左传放在枕边一次次翻看的时候,“人尽可夫
“这个曾经倍感恶心的词,不再是讨厌的词语了.人尽可夫的两个女子被最优秀的历史
作品写进了永恒.
　　
　　 “人尽可夫“汉语出自春秋左传,说的是一个女人,父亲是权倾一时的宰相,丈夫
是父亲从前的弟子,新兴的政治势力中坚.中坚们要求替代前任执掌国家权利,他们策
划了一次暗杀行动. 暗杀行动是典型的中国式灭门行动,中坚深爱自己的妻子,于是告
诉妻子那一天不要回父母家,妻子由此知道了中坚集团的行动.妻子爱丈夫也爱父亲,
痛苦迷茫之中她向母亲请教:父和夫谁重要?
　　 她母亲告诉她:天下男人,人尽可夫,父亲只有一个.
　　 结局是这个妻子告诉了母亲丈夫中坚集团的行动,丈夫的中坚集团被父亲清肃.
　　 
　　 人尽可夫的波斯版,出自希罗多德历史,同一个时代的故事.和伟大的大流士王有
关.
　　 和曾经政治集团内部的伙伴的斗争中,大流士赢得了胜利.大流士王给这个伙伴
的妻子一个机会,让她从家族中挑选一个她希望保住生命的男子,大流士将赦免这个她
挑选的男子.(他们不杀女人)
　　 大流士的本意是想给她留下她心爱的长子,而这个女人选择了她的兄弟.不解的
大流士问她为什么不要自己的儿子活下来?
　　 -----这个女人这样回答:波斯境内的男人都可以做她的丈夫,她还可以生下自己
的儿子;而她只有一个父亲,她父亲只有一个儿子,她唯一的兄弟,为了父亲她选择兄弟
活,也就是选择父亲.
　　 (大流士被这个女人感动了,他同时赦免了她的兄弟和长子.)
　　
　　 提到这个话题是昨天看到有人因为女朋友是外地人,父母不喜欢外地人就向大家
讨教是否放弃自己深爱的也爱自己的女朋友.
　　 没有生死的冲突,没有什么尖锐的利益纷争,仅仅父母不喜欢并可能导致父母不
支持买房子的首付款,区区十几万,仅仅是因为可能结婚后父母和自己关系不爽.
　　 女子人尽可夫,感动千古;男人,人尽可妻,为的就只是一点蝇头
     左传
