Received: from mails.tsinghua.edu.cn (mails.tsinghua.edu.cn [166.111.8.16])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8MF7PMc009035
	for <xie@ccert.edu.cn>; Thu, 22 Sep 2005 22:16:58 +0800 (CST)
Received: from th105097.ip.tsinghua.edu.cn (HELO ibm269faf79b6a) (tianying00@59.66.105.97)
  by localhost with SMTP; Thu, 22 Sep 2005 14:24:41 -0000
From: "zeng" <zeng@mails.tsinghua.edu.cn>
To: xie@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6IMDusL3H5buq0d29sqOozsTX1s3q1fuw5qOpoaqhqnp6?=
Date: Thu, 22 Sep 2005 22:28:37 +0800
Message-ID: <000201c5bf88$f866c7b0$6169423b@IBM269FAF79B6A>
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
X-Priority: 3 (Normal)
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook, Build 10.0.2616
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1441
Importance: Normal
In-Reply-To: <327397495.05965@mails.tsinghua.edu.cn>

李敖是个好同志
基于视频、凤凰版整理得。共11800字
曾子墨： 
等了非常长的时间，今天我们终于等到了这样的机会，下面请大家用热烈的掌声来欢迎李敖先生，以及清华大学人文社会科学院院长李强先生和凤凰卫视董事局主席兼行政总裁刘长乐先生走上主席台。 
从清华大学师生们的掌声中大家已经感受到非常热情的欢迎的气氛，作为主人家的代表，此时此刻清华大学人文社会科学学院院长李强先生要为我们致一段欢迎辞，有请李强先生。 
李强： 
尊敬的李敖先生，尊敬的刘长乐先生，尊敬的各位来宾，老师们，同学们，大家上午好。 
为了把更多的时间留给演讲会，我只讲三点：第一，非常欢迎李敖先生作客清华并发表演讲。李敖先生涉猎广泛，此次，清华师生能有机会与李敖先生面对面交流，我相信，这对双方都颇有益处。我也希望李敖先生在清华的演讲会对弘扬中华文化，对促进海峡两岸的交流和统一产生积极的影响。 
第二，感谢刘长乐先生和凤凰卫视，因为他们的努力，使得本期世界大讲堂特别节目能够安排在清华。以往清华师生只能在电视上和书本上看李敖，听李敖，读李敖，此次有了面对面直接交流的机会，这很有意义。李敖先生阔别 
56年之后，重返大陆，此次神州文化之旅使得他能够有机会直接的看大陆，听大陆，读大陆。相信，他对大陆的了解也会更加全面、准确、深刻。 
最后，祝愿李敖先生的神州文化之旅取得圆满成功。 
曾子墨： 
非常感谢李强院长的第一二三，此时此刻，各位老师，各位同学和我一样都在期待着世纪大讲堂的这期特别节目，首先请李强先生以及刘长乐先生在台下就坐，谢谢两位！ 
今天的大讲堂我们为大家请来一位特殊的嘉宾，说他特殊，首先因为他有着多重的身份，他是历史学家、还是作家，还是台湾的立法委员。说他特殊，还因为他阔别了大陆 
56 
年之后第一次，回到北京，他说他不希望自己被当做是一个客人，他不过是一个归队的老同志。而且说他特殊，因为他在公众心目中的形象，最近有一个调查就显示，在大陆，有 
4成以上的网友都认为，他是狂人。今天来到我们的大讲堂我们这个归队的老同志到底有什么样的话来说？下面我们用热烈的掌声欢迎李敖先生为我们演讲。 
李敖： 
刚才被美女抱了一下，浑身发热，我可以脱外衣吗？你们各位也可以宽衣，因为这屋好象热了一点，不要客气，不要见怪。 
毛泽东主席说，辛亥革命没有完成，但我到了贵校以后，发现真的没有完成，这不是大清帝国吗？大清帝国在清华，这说起来有点政治性的含义，我已经听到大陆的一句话，叫做大清帝国北大荒。刚刚我已经被嘱咐，不要奚落北大，所以今天虽然我在清华，我决定放北大一马。 
各位，就在三年七个月以前，美国帝国主义的总统布什就站在这儿向大家说了一个谎话，大家看到布什的讲演稿没有？他说，清华大学是美国支持下建立的，等于是美国捐赠的。他说，清华大学是透过我国（美国）赞助建立的，布什总统讲了一句谎话。 
大家想想看，当年一群爱国的中国人，可是他们给我们国家闯了祸，就是义和团，闹着八国联军，八国联军到今天只有一个奥匈帝国没有了，其他七个国家还在，尤其是那个可恶的小日本都在，当时八国联军以后，叫中国人赔钱，中国人赔不起钱。我们以甲午战争做例子，中国人赔日本人，赔的是两年全国的总收入，相当于日本三年的全国总收入，中国人赔垮了，所以日本小孩子用中国人的钱受了很好的教育，中国人没有钱办教育。到了八国联军的时候，要赔钱，美国也开出价码来，说我很客气，你们赔我军费就好了，结果账单开出来以后被一个聪明的中国人发现了，这个人叫做梁诚，是当时驻美国的公使，相当于大使。他就仔细算这笔军费，发现美国人多算了两倍半，梁诚就很聪明地向美国的国务卿海约翰商量说，你们既然说是要赔军费，怎么可以报出来这么多，多了两倍半，美国人又爱里子又爱面子，搞得国务卿很不好意思，说怎么办？聪明的中国大使梁诚说，钱捐出来好不好？办一个大学好不好？后来美国人就同意了，这就是今天的清华大学。所以清华大学钱的来源是因为美国人故意冒领钱，被我们逮到被我们追回，今天又愣又笨又凶又恨的美国总统小布什，居然说是他们送给我们的大学，当然，我要撕他的讲稿，大家觉得我做得对吗？ 
我们中国在过去一直有觉得有外国人，为什么我们盖长城呢？盖长城就是挡外国人，挡胡人，各代都挡，现在长城说起来不是秦始皇的长城，也不是孟姜女哭倒的长城，它是以一个旧的为根据盖出来的一个新城。可是我们想到，隔了半天，发现隔了这些人，到了和英国人 
1840年、1842 
年打仗的时候，才发现那是真正的外国人，过去长城挡的，或者东征西讨打的这些人都是自己人，到了英国人出来以后，我们才知道什么是真的外国人。那个时候我们出现了一个民族英雄就是林则徐，鸦片战争以后，林则徐被定了罪，给他发配新疆，在路上林则徐写了一封秘密的信给他的好朋友说，和英国人打仗，关公岳飞出来都束手无策，他们都没有办法，为什么？他说我们看不见敌人，敌人就打到了我们，为什么？他们有大炮，我们绝对打不过他们。他说，可是我写给你这个真相的这封信不能发表，发表以后，大家说我林则徐不爱国，这个真相一出来，会影响我整个的名誉，所以这件事情用我们北京话说起来，就是要把它 
"眯" 
（音）下来，不能讲。为什么发生这个现象？因为真的发现洋人来了，我们真打不过他，这时候中国就一路挨打。中国面临两个问题，就是如何避免挨打和挨饿，如何避免挨打？经过这么多年下来，最后香港也收回了，现在没有人敢打我们中国了，我在这里公开和大家说，只有一个党能够做到这个现象，就是中国共产党。 
大家以为我喜欢骂人，不晓得我也喜欢捧人，该属于谁的就是属于谁的，我必须说刚才这个结论是正确的。刚刚有人说了你在北京这样讲，大家忘了我在中国的一部分台北也是这样讲的，告诉大家这个功劳是共产党的。我们的确富强起来了，当时穷的时候，日本人奚落我们的外交部长陈毅，说你们中国人穷得裤子都没有穿的，你们还要造原子弹，虎虎有生气的陈毅外长说，我们光着屁股，没有裤子穿也要造原子弹，我觉得这个气势是很了不起的。可是谈到没有穿，这件事情是真的还是假的？是真的，要不要怪共产党？我们把帐要算一算。 
大家记得不记得唐朝的诗，来抓兵了，壮丁跑掉了，老头子也跑掉了，三个儿子也被抓走了，家里面剩下老太太，她和抓兵的这些官说，我家里没有人，"室内更无人" 
，只有吃奶的孙子、吃奶孙子的妈妈还在，不能见你们，为什么？因为没有裤子穿，没有裙子穿，"室中更无人，唯有乳下孙。有孙母未去，出入无完裙" 
，各位，中国人没裤子穿从唐朝就开始了，叫共产党负责任负到唐朝未免远了点。 
我看过30 
年前的一个报告，一群人到甘肃去考察农业，大家口渴了，到农家要水喝，进了农家以后，农民很客气地招待他，他们在喝水的时候看到床上有一个棉被，棉被底下人在动，他们很好奇，就问这位农夫，说有人在睡觉吗？农夫说，没有睡觉，那说没有睡觉蒙着棉被干什么？农夫说，不瞒你们说，她是我女儿，你们是客人，她不能出来，她没有裤子穿。 
这没有裤子穿的事我到处听说，台湾有我一个好朋友李庆华，他的爸爸就是李焕，在党政府里面做过"行政院长" 
，他亲口告诉我们，在西北行军的时候家里只有一条裤子，看到农夫出来，家里人都在家里面光着屁股，农夫的老婆出来裤子给她穿，农夫在家里光着屁股。我们中国是这么穷，这个账不能算在共产党头上。可是我们必须说，从 
1949年以后有账目我们要和共产党说，共产党是不是要负责，可是49年共产党所接受的摊子是什么摊子？是国民党，国民党把能带走的全带到台湾走了。我带走了 
500本书，国民党带走了全中国国库里的黄金，当时的黄金折成美金是3亿美金，现在不算什么，可是当时是全中国的钱，国民党把这个钱带走了，能带走的全带走了。 
大家看到莎士比亚的剧本，那个皇帝最后要跑的时候就讲了一句话，说一匹马，一匹马，我整个的王权用它来换一匹马，因为只有一匹马能够救他的命，国民党最后跑的时候能拿走的全拿走了，留给中国大陆的是一穷二白，国库掏空了，能破坏的桥都炸掉了，能带走的东西全部带走了，并且留下了 
300 
万的坏分子捣乱，土匪、国特留下在了大陆，所以引起共产党的紧张，又穷又要解决这些治安的问题，我们是在这种情况下成长的，今天大家知道吗，现在是中国自汉唐以来所没有的一个盛世。 
我在中学时候写文章批评一个教授，他后来写信，他很谦虚地给我回信，这个教授你们都不认识，可是他给中国大陆，给北京大学留下了一个有趣的记录，就是"未名湖" 
三个字是他起的名字，这个人叫钱穆。他常常讲的一句话就是"汉唐以来所未有也" 
，汉朝唐朝以来从来没有的事情，他希望这个局面出现，今天告诉各位，我李敖亲眼看到了。 
大家要知道，我们取得这么一点点的成绩，付出了多少代价呢？不但是千万人头落地，而且是多少愚昧的代价我们付出来了。在鸦片战争的时候，中国有名的思想家死掉了，他的名字叫余振界，他是替中国妇女受到不人道的待遇讲话的。他写了一篇文章说外国人什么样子，他说，外国人的生理结构和我们中国人是不一样的，他说中国人的心有七个窍，洋鬼子只有四个窍，我们中国人的肺只有六片，洋鬼子只有四片，我们中国人的睾丸有两个，洋鬼子有四个。所以，大家想想看，中国第一流的思想家在鸦片战争刚开始的时候，对外国人的了解是这样子的可怜和单薄，所以真正打起仗来的时候我们打不过它，所以我们尽各种方法和洋鬼子和他们周旋，可是我们所得到的都是打败打败，屈辱屈辱。到了后来， 
1949 
年终于到了，中华人民共和国成立了，穷是我们最大的一个威胁，当时一个笑话，苏联关系还好的时候，当时有一个笑话挖苦毛泽东和苏联的统治者赫鲁晓夫说，老赫鲁晓夫给我们粮食，我们穷，没有粮食，给我们面包，赫鲁晓夫回电给毛泽东说，毛同志，没有粮食，你们只好拿勒紧裤腰带，毛主席第二个电报打给赫鲁晓夫说，请送给裤腰带来。 
大家说我的掌声没有连战多，因为我讲得太精彩了，你们都来不及鼓掌了，我讲演很多次，可是我最怕这种讲堂，为什么？大家知道吗？因为它是个半圆形的，礼貌上我们要照顾每一个人，头要从左边到右边，右边到左边，就觉得自己像是一个电风扇。 
报告刘老板，讲到目前为止还安全吗？外面谣言说我和凤凰的情缘已尽。我告诉大家，胡扯！ 
当年，胡适先生在北京大学，当时北京大学有共产党和国民党的学生，当时为了一件事情在礼堂里面吵起来了。胡先生出现在礼堂的时候，共产党的学起来说，汉奸！指着胡适在骂。胡先生是教育家，心平气和苦口婆心说，这个房屋里面没有汉奸。 
今天在我们的祖国大地上面，没有谁不爱中国，没有谁是要捣你的乱，和你过不去，乱出反动言论，影响民心士气。可是有的人说你们言论有问题，这就是邓小平同志所讲的，有些同志思想需要慢慢的改过来，我愿意等待！不过大家不要忘记，我已经年过 
70了，我已经等不久了，希望大家要改，要快一点。 
各位，今天我和大家讲，大家都以为我是自由主义者，你到了北京，过去你骂国民党，你骂民进党，你骂老美，你骂小日本，你到了北京，你敢不敢骂共产党？我会问我自己，我敢不敢骂共产党？我该不该骂共产党？ 
我告诉各位，如果有可骂之处我会骂，大家发现我不但没有骂共产党，我现在放弃了我自己的东西，就是自由主义。大家觉得太奇怪了，你李敖说自己是自由主义者，我的朋友都说我李敖是自由主义者，为什么你今天会放弃自由主义者呢？我告诉大家，我不和大家谈学理，谈学理 
17世纪、18世纪，19世纪关于自由主义的著作我们用俗话来说也是汗牛充栋。 
现在我只谈两个部分，北京大学部分我没有讲得详细，第一个，自由主义是"反求诸己" 
，我自己心灵能够开放，不被那些思想所困，这是我能够解脱，这是一种对我自己的一种改革开放，有这个本领，这才是自由主义者，对自己负责。另外一半是和政府的关系，和政府的关系最有趣的，最逗的是什么？自由主义从 
17世纪、18世纪到20世纪大家所争取的自由是什么，那些东西都是虚无缥渺的，没有很明确的出现。 
我告诉大家，自由和爱情一样，都要列举的，大家记得不记得英国的女诗人布朗宁她有一句古诗说，怎么爱你，让我一件一件数出来，我爱你眼睛，爱你鼻子，爱你耳朵。像印度的诗人泰戈尔，他喜欢女人脸上的麻子。陀思妥耶夫斯基爱女人的脚指头。在比尔基死了 
100年之后，人们发现他的日记，发现她最喜欢的是女人的那个地方。每个人的爱都是列举的，自由都是列举的，过去我们翻译错了，翻成人权宣言，是错的，那个 
BILL（清单）。 
我告诉大家有一个朋友描写我的话，说李敖真够朋友，对所有人都够朋友，绝不会先出卖朋友。爱情都要开清单，当自由主义被开清单的时候，大家注意，自由主义的理想都没有意义了。我们要跟着清单向政府要我们的自由，够了，它给我们以后，所有自由主义全部落实，全部兑现，清单在哪里？清单在《中华人民共和国法律汇编》的第一篇里，就是中华人民共和国的宪法，宪法里面给我们列了，比全世界任何国家给的都多。 
我说一句给大家看，当我做政治犯的时候我们每天可以出来散步，每次只有10分钟，散步的时候会碰到一些其他的政治犯，其他的"牛鬼蛇神"。有一天我碰到一个17 
岁的小政治犯在那里东张西望，我说你什么罪状，他说是政治犯，我说怎么抓进来的，他说他组党，他说我在学校里面的公民教科书上面有一条节介绍中华民国宪法，第14 
条说人民有集会结社的自由，他说我以为那是真的，就组党了，就给逮进来了，后来小鬼自杀了。他以为是真的，就组党了。 
大家注意了，《中华人民共和国宪法》里面所列举的，一条一条列举的，是全世界最完整的出版，言论自由，罢工自由，什么都有，每一条都列举出来了，我不以为他是假的，只要我们认真他就是真的。 
美国的富兰克林，大家知道吗，他一生正好分成两段，前半生做生意、办报纸，放风筝；后半生革命。富兰克林是最怪的一个人，美国的诗人副若斯特讲，他说我年轻的时候不敢做一个激进派，怕我年老成保守派。结果富兰克林正好相反，他越老越激进，最后富兰克林变成美国的革命党，富兰克的儿子变成保守党，他的私生子是当年美国 
13州里面的一个州长，所以父子为之反目。 
富兰克讲了一句话，非常动人，他说，哪里有自由，哪里就是我的祖国。告诉大家，富兰克林是错误的，这句话要被我李敖改写，怎么说，这里是我的国家，我要使它自由。别以为都是假的，当我们努力就是真的；别以为他们在骗我们，当我们认真，他们就不是骗子。 
所以我对大家说，大家要有信心，在最好的时候建立我们的信心。所谓最好的时候，就是说今天每一个人都有裤子穿了，就是这个时候。大家不要笑，陈毅说，没有裤子穿也要搞原子弹的时候，当时我们中国人口 
10亿，10亿人口每个人给一双袜子穿，什么结果呢？就是一双袜子才1块美金，10亿人口大家穿上袜子就是10亿美金，10 
亿美金可以造两艘核子潜艇，使我们的国家强兵，挺起，洋鬼子不敢打我们。可是我们大家要光着脚，大家想想看，我们付了这个代价。 
人民的看法和政治领导者，和国家领导人的看法有时候不一样的。美国林肯总统时代的国务卿听说当时属于俄国的阿拉斯加要卖，卖多少钱呢？卖720 
万美金，等于一亩地只要2 
分美金，他的花钱就把它买下来了。全国人都骂他，说你这个混蛋，买那个冰天雪地的地方干什么？那么多的钱，这个国务卿被骂得满头包。可是他讲了一句话，他说现在我把它买下来，也许多少年以后，我们的子孙因为买到这块地，而得到好处，这个好处是什么？我们不知道。今天证实了这句话，在 
20 
世纪飞弹飞来飞去的时候如果今天的阿拉斯加在苏联人的手里，苏联不需要制造长程飞弹，所以政治家的眼光和群众和老百姓是不一致的。老百姓是不了解的，老百姓是抱怨的，老百姓是愤怒的。过去在很穷困的一段时间发生了五大湖逃往潮，很多人从广州游泳到香港。有一个悲惨的故事，一对青年男女一起游泳朝香港游，游了一半，男朋友淹死了，这个女孩子抓住他男朋友的尸体继续往前游，她说我们要死也死在自由的地方。有这么一个故事被外面人大肆宣传，我们平心静气的想，一对小夫妻在穷乡僻壤的小夫妻，为了他们的前途能够过好一点的生活，能够穿一双袜子，他们跑了，是可以原谅的，是人之常情的，我们不能说你不爱国，用三个字抹煞他一切。可是我们现在知道，当我们有一天觉得我们不往外面跑，自由不在外面，自由在我们眼前，经过我们的努力自由会实现的时候，为什么我们要跑？大家想一想。 
我和大家讲，今天我到清华大学，我看到了一个真的清华大学，你们知道吗？台湾也有一个清华大学，人间的变化太微妙了，那个学校校长是原来清华大学最后一任校长，台湾这个假的清华大学校长是真的，钱也是真的，什么钱 
? 
他还用着庚子赔款美国人还我们的钱。今天我们清华大学头抬起来了，不要老美的钱，也不要过去中国人丢人现眼赔的钱了，可是台湾还在拿这个钱，虽然数目越来越少。大家觉得很有趣，我 
70岁了，能够凭我这个老眼看到这么有趣的现象，从假的清华看到真的清华，假的清华里面有真的部分，真的清华里面有没有假的部分。 
我告诉各位，现在的年轻人你们有一个问题，我必须指出来，要扫你们一点兴。当时清华大学创办的时候和美国有一个半秘密的协定，这个学校80 
％的学生我们要让它学科学，学农、学工，另外20 
％学法政，没有什么念中文，不要搞这个，我们就是这些东西，就是培养中国的富国强兵的人才。所以清华大学本身的基础就是非常务实的一个学校。 
今天，你们能够进到清华大学，你们会长大，长大老问题就出现了，你要不要做自了汉，别人都不管，只管我自己，自了汉什么标准？有点钱读了博士，或者是在外国住下去，管我自己的生活，这叫自了汉。我告诉各位，这个观念本身是错的，根就在这里，对中国你可以抱怨，你可以不满，你可以诅咒，可是告诉你，根就在这里。 
你会说我的思想有一点老古板，我对你们清华大学早期的校友名字叫胡适的态度，你们知道我是老牌的态度，在很早的时候胡适送给我1000块，我在北京大学捐了 
150万台币，相当于35万人民币，我是来还这个情，告诉大家，人间有情有义，可是人间也会疏财仗义，我的解释是钱拿出来才是事，光同情你是不可以的。 
在帮助慰安妇的时候我把胡适送给我的字都义卖了。因为二次世界大战，在中国，在朝鲜，在高丽，在台湾，在菲律宾，街上走的女孩子17、18 
岁抓着就跑，放在军营里面，给你们做性奴隶，不但集体乱奸，怀孕了把她绑在门板上动妇科手术，没有麻醉药，日本人是这样子对待我们的。后来日本人为了应付联合国，就说我们和解这件事情，这是全世界对慰安妇每个人送 
50万新台币，相当于10几万人民币，台湾当时还剩下54 
个老太太，很可怜，有的眼睛看不到，有的路走不动，一身都是性病，没有人理她们。慰安妇的团体和他们说，这个钱不能要，日本人说原谅他们，这50 
万现金对她们太重要了，可是她们说不可以拿这个钱，为了国家的尊严和个人的荣誉不可以拿这个钱。不拿可是心里觉得很难过，因为她们现在需要这个钱，我李敖实在看不过去，我站出来，我拿出 
100件收藏品，举行义卖，我们卖了100万美金，每个人发50万，条件就是你不能要日本鬼子的50万，你要我的50万，还定了一个规定，如果你拿了日本的50 
万，这个50万要还我，最后日本人真这样了，但是我说不行，不能要日本人的钱。所以日本人是行不通的，至少在台湾保留了我们中国人的尊严。 
我和大家讲，大家注意，我这个招不谈高调的，就是你道德劝说慰安妇不拿这个钱，不尽人情，老太太们实在要这个钱，她内心发生了天人交战，什么办法，就是我的方法，这才是务实。你们只看到我张牙舞爪，骂张三和李四，你们没有看到我务实这一面，这是很重要的。今天的意思就是大家要务实，面对今天的中国问题和中国的前途，就是说中国才是我们真正努力的方向，真正努力的目标，真正献身的目标。 
别相信洋鬼子的高调，当中美建交的时候，美国卡特尔总统和邓小平说，你们中国没有出入境的自由，就没有宪法里面迁徙的自由，不让出境。邓小平讲了一句话，你要多少人我给你， 
1000万要不要，卡特尔100万也不敢要，10 
万也不敢要，最后用别的话把这个问题岔开了。为什么？你伪君子，美国参议院每个人都说，你中国人不人道，又来老问题了，我有一个小夫妻，我生男生女，至少生一个男的一个女的。 
我们必须克服困难，我们必须学会自己不懂的东西，我们必须向一切内行人学经济工作，不懂的东西不要装懂，毛泽东公开说，他不懂经济，他和爱迪卡斯洛说，他不懂经济，他会革命。邓小平也公开批评毛泽东说他是一个伟大的共产党，可是他不知道生产力。今天懂经济对我们国家是最重要的，今天我很高兴，看到我们的国家在务实，从清华里面出现人才来领导这个国家，走向务实之路。谢谢各位！ 
*提问：* 
主持人：谢谢李敖先生精彩的演讲，我们的声音都被淹没在大家热情洋溢的掌声中，接下来把提问的机会留在现场的同学。 
提问：李敖先生您好，我是来自公共管理学院的学生，我觉得我们是以清华最热烈的双臂来拥抱您，欢迎您回到我们祖国的组织，欢迎您回来。 
李敖：你这叫什么问题，我根本就没有离开。 
提问：我相信通过刚刚短短几十分钟的讲演，我们非常深刻领略了您的语言风格和独特的人格魅力，可能我们更加喜爱您的是您对我们祖国的认同和您的爱国之情，我们真的感觉到您的拳拳之心。在这里我很关心的一个问题是，我们清华人不是自了派，我们很关心统一大业，对您这样一个爱国统一人士来讲，今天又是文化之旅，怎么样通过两岸的文化交流来推进祖国的统一大业，我相信您一定会有非常精彩的答案给我们。 
李敖：你提了一个好问题，可是我提供一个笨答案，什么是笨答案？以你们清华大学这么聪明的学生，你们不知道这个答案吗？你们自己知道，故意来问我，叫我说话，让我闯祸。 
提问：李敖先生您好，我是清华大学汽车工程系的学生，首先我想表达对您刚刚所谈的关于自由与个人努力的理论，非常钦佩。同时我也对您对台湾慰安妇的义举非常地钦佩，我的问题是，您一贯说是追求事实，戳穿谎言，我们都知道，台湾的三一九枪击案疑点重重，您提供的美国中央情报局的秘密证据也没有了下文，不知道这个案子的真相何在，您在这方面还会什么举动？ 
李敖：我提供的证据是有效的，陈水扁的证据在档案里，我的证据在人心里，为什么在人心里？大家想想看，陈水扁当时所说的三一九枪击案破案，是说一个人开了两枪从他的肚皮上打过去，叫一人一枪，两弹，整个的报告，整个的谎言都这样发展的。可是我所的美国中央情报局的报告是说，两个人、两把枪、两颗子弹，换句话说，多了一个凶手，并且说，那个凶手放了枪之后，是治安人员保护他脱离现场，表示说是陈水扁自己用他所谓 
"总统" 
的权力做的假。可是陈水扁他们匆匆结案，说没有这个事，就是一个答案，一人一枪两子弹就这样结案了，他结的案只在档案里，我们在人心里面，大家知道这个问题没有解决，大概是两人两枪两弹。 
提问：李敖先生您好，我是来自清华大学材料系的同学，非常喜欢看您的《李敖有话说》节目，在这个节目里面，我经常看到您穿一件红色的外衣，那么今天您为什么没有穿，这件外衣对您来说是有什么特殊的含义？ 
李敖：舍不得穿，怕穿坏了，没有了。 
提问：李敖先生您好，我是公共管理学院的硕士研究生，从您今天早晨的演讲，能够感受到您深深的爱国情结。我知道北大对李敖先生这次演讲十分重视，也非常热情友好，但是李敖先生你用了 
"孬"字来描述北大的现状，"孬" 
在北京话中是一个非常严重的贬义词，我觉得对主人不够礼貌，也不够尊重，我不知道李敖先生有没有想过，是否愿意在清华讲台上对北大表示歉意？谢谢！ 
李敖：我想不到来清华还有北大卧底的，我在北京念中学的时候听到一句谚语叫做北大老，师大穷，只有清华可通融。因为北大老，所以我们要使劲扎它一下，因为扎它，所以用字用词就难免重了一点。我想和大家说，这 
57 
年来，我回来了，大家说，乡音未改，我告诉你，我没改，改的是你们，为什么？我在北京的时候是个小型的北京，我住在北京城里面大圈里面的小圈里面，小圈里面的黄圈，住在黄城里面，现在的圈大了，三环四环五环都有了。我们过去在北京讲的话就很纯的北京话，现在你们的话和我们混在一起了，这个语言混同改变是进步是退步？我告诉你是进步。台湾人到了北京，你们一听他是台湾人，讲的国语，为什么？用的词和你们不一样，为什么不一样？我举个例子，我们喊疼，你打我一拳就喊疼死了，山东人会说 
"份儿" 
（音），就表示疼，懂我意思吗？语言改变了。好比说，我李敖如果披个外衣夜里从小巷子出来看到女生过来拥抱，北京的女孩子说，呀，台湾女孩子说，哇，或者说哇噻，或者说，那么小，反应不一样。所以今天我用了这个字来挖苦北京大学，我愿意委托你向北京大学道歉。 
提问：首先，既然您不愿意作为一个客人，我想再次欢迎您自家人回到北京来到清华。首先我想给您说两件事情，可能您会比较高兴一点，第一件事情刚刚您说美国在当时和清华校方有一个秘密的协定，有一个 
80%和20% 
之说，我想和您说的是在那几十年没有听美国鬼子的，发展出了学养非常深厚的人文社会科学，包括您肯定知道的王国维、陈寅恪、赵元任、梁启超这些国学四大导师以及稍后的钱钟书、冯友兰这样的大师，您知道这个应该会比较高兴。第二点您可能比较高兴，您说到钱穆先生，虽然钱穆先生没有给清华像北大一样的未名湖，我和您说清华的学生也非常尊敬钱穆先生，不但知道他，而且非常尊敬他，至少我和我的同学在我们的音乐素养课上就曾经得到间接来自钱穆先生的教诲，他教我们应该对古典音乐怀有温情和崇敬。我的问题是，您一直把自己定义为一个大陆型的学者，而且您非常著名的也是一颗拳拳的爱国之心，现在我们非常担忧的是，在提出岛内当局推行的是去中国化的教育，这对于年轻人的影响是非常大的，而年轻人是台湾的未来，他们将是台湾以后主要的公民和政治的决策者，您觉得，怎么样能够在文化上反对这个文化台独？因为文化上的分离才会是永远的分离。 
李敖：我女儿小时候四岁她的逻辑思维非常有意思，她有一天和我说，妈妈骂我，我不喜欢妈妈，爸爸我喜欢你，你抱我。大家知道逻辑程序吗？骂我是叙述情况，我不喜欢妈妈，是展开统战，就是划清界线，第三个是爸爸我喜欢你，还统战，爸爸抱我是提出要求，这是共产党干的事情，你们也不要笑。事实上对我李敖说起来很多教育也是失败的，你叫我站在这儿讲我中学所学的课程，你叫我全部讲出来，讲不到一是就讲光了，所以基本上靠教科书是不好的。 
在这里我要赞美我的儿子，我的儿子叫李勘，国民党戡乱的时候停止了，我的儿子叫做李勘，第一流聪明的小鬼，他的逻辑性也好得不得了，他跟着我的真传看课外书，学校里面能够混过去就算了，唯一的缺点就是考不上清华大学而已。 
提问：李敖先生您好，我们中国人好象讲究传统为人处事之道中用内敛含蓄的风格，而您是非常张扬外露的，您是怎么看这两种风格的？ 
李敖：我是和孔子学的，这就是中国人的传统，讽刺人，当面说好话，背后下毒手。 
提问：李敖先生您好，我是来自机械系的同学，我和我同学挺喜欢您主持节目的风格，都知道您嘻笑怒骂的风格给您带来很大的名气，但是有时候您的不留情面也使您失去很多支持者，作为一名喜欢您的年轻人，我想问一下您有没有反思过自己，还有一些什么缺点，或者是有哪一些不足？ 
李敖：你又拿孔子来逼我，孔子说，丘有幸，苟有过，人必知之，我很有福气，因为我有错的时候，全世界都知道，这不是孔子吗？谢谢你，我告诉你，我自己有所反省，可是我和你们说，有时候忍不住，自己有那种虫，要张狂，有显摆，的确是有，可是在我内心深处冷静得不得了，非常的务实，尤其是数钱的时候。 
提问：李敖先生您好，我是来自汽车工程系的硕士研究生，刚刚您提到汉唐盛世，非常荣幸我来自陕西省，汉唐在我们西安，我想请问您在您的节目中有一句词说您愿意做一个唐朝人，我问您对所谓汉唐盛世有什么自己的见解和观点？ 
李敖：你可能有一个误会，我没有说我宁愿做一个唐朝人，我只说除非我碰到武则天我不愿意做唐朝人。 
提问：李敖先生您好，欢迎您到大陆来，非常荣幸能够得到这样一次向您求问的机会，李大师虽然把它称为李敖神州文化之旅，但是您在海峡两岸都有一定影响力的政治人物，您谈您此行的政治目的？ 
李敖：你把我谈的太小了，我觉得谈政治问题太小了，政治真的是一时的，可是文化是永久的。我在台湾做大学生的时候，碰到有一次当年南开大学的教授，也是近代史的一个学者叫做蒋廷黻讲了一句话，也是提到一个问题，他说汉武帝伟大还是司马迁伟大？结论是司马迁伟大，为什么，汉武虽然折腾了一辈子，不可一世，可是他死了以后什么都没有，可是司马迁和他的《史记》和他悲惨的人生故事一直流传到今天。 
提问：我们在2001年的时候曾经在中央台参加过一个CCTV4和您连线的节目，当年您说您从来不用电脑是不是现在还不用电脑？在今天电脑时代，在网络上得到信息是非常丰富的，它可以给人很多非常重要的数据和资料，您觉得电脑时代会不会对您的文化思考方式产生什么样的影响？孔子不用电脑，是因为那时候没有电脑，您就不用拿孔子比了。 
李敖：我儿子帮我用。其实我觉得用电脑的人蛮可怜的，因为他接收了大量的资讯，排山倒海涌来，你要用很好的头脑才能从这些大量的资讯里面能够把它拣出来，如果没有很好的头脑，这些东西是害人的。所以我认为爱因斯坦的那句话，想象力比知识还重要，现在已经不发生知识的问题，我觉得现在人类平等最重要的特色就是在知识取得方面非常的平等，我们可以花很少的钱，从电脑里面取得知识，过去好难。美国总统威尔逊要走那么多路去借一本圣经，林肯小时候什么书都没有只有一本圣经，他们取得资讯是非常难的，可是现在我们电脑一打开，那么多资料出现，我怀疑你们的小头脑能否负荷得了，所以我才说快速的辨别能力，知道什么是好的知识，什么是臭狗屎的分别是非常重要的。 
