Received: from mails.tsinghua.edu.cn (mails.tsinghua.edu.cn [166.111.8.16])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8LBx02i031610
	for <lei@ccert.edu.cn>; Thu, 22 Sep 2005 23:09:44 +0800 (CST)
Message-ID: <200509211959.j8LBx02i031610@spam-gw.ccert.edu.cn>
Received: from unknown (HELO dfder-09mhatbya) (xy-liu04@166.111.53.221)
  by localhost with SMTP; Thu, 22 Sep 2005 15:17:37 -0000
From: "hou" <hou@mails.tsinghua.edu.cn>
To: lei@ccert.edu.cn
Subject: =?GB2312?Q?Re: Re: Re: =C5=A3=BD=CC=CA=DA=B5=C4=B1=A8=B8=E6=BB=C3=B5=C6?=
X-mailer: Foxmail 4.2 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
      boundary="=====002_Dragon337264054058_====="
Date: Thu, 22 Sep 2005 23:22:36 +0800

追一个MM要花多少钱? 内附价格表!【实用】
发信站: 我爱南开站 (2005年09月21日20:40:46 星期三)
没钱有人爱可能吗?视金钱如粪土的清高之士,他们能不食人间烟火,采天地之灵气,吸日月
之精华?虽说女孩子爱上一个男孩子的先决条件不见得是金钱,但是男孩子要追到心仪的女
孩子难免要花钱,而且是花上不少的钱,如今小学生都喊着做中国的比尔.盖茨,可见金钱的
魅力,女孩鬼精似的,看看追她们要多少钱?吓你一跳! 
乖乖女孩型 
乖乖女孩子一般都是比较斯文顾家的,她们不会经常出去到处蒲,娱乐方面的花费不会很
多,她们也不会要求你经常送她们名牌首饰衣服,但是她们很爱浪漫,所以你最好存钱给电
话费了,呵呵.闲时逛逛街,节日给她一个小小的惊喜,送些玫瑰花,朱古力,小饰物,水晶,偶
尔看看电影芭蕾舞剧,听听音乐会,出去旅游更加少,就忽略不计了. 
还有,这些女孩子一般比较信任知心朋友和家人,所以你必须实行"农村包围城市"战略,可
千万别忽视这一支生力军,我不止一次地看到男孩通过这个方法大功告成的,这笔开销必不
可少的哦. 
平均每月开销: 
电话费:(以市话为标准,国内,国际长途无法统计)200元 
逛街费:每周100元,一个月450元 
节日小礼物:平均每月100-300元娱乐消费:平均每月100元 
收买人心费:平均每月100元 
合计:600-1150元/月
 活泼女生型 
活泼女生最怕粘在家里,一刻不停的叽叽喳喳,有她存在永远不会有闷着的时候,这些女孩
子不喜欢花裙饰物,不爱看闷闷的表演,更不会甘心在电话线的两头空想象.但是,她们喜欢
玩!疯狂的玩!永远泡在街上,她们喜欢运动服饰,讲究穿谁谁做广告的篮球鞋,什么牌子的
手机最新最流行,这个周末哪一间disco最火爆,哪一间bar有什么活动,她们积极参与社会
流行的活动,特别是运动的,比如攀岩,卡丁车.她们是明星演唱会的忠实拥趸,更加热衷于
长短途的旅行.她们也有静下来的时候,那一定是她们坐在电脑前冲浪了,呵呵,她们是怎么
也关不牢的小野猫. 
平均每月开销: 
活动费:由于这些活动一般是一大堆朋友出去玩,男生轮流出钱,所以平均每周200元,一个
月900元. 
逛街玩游戏机费:每周100元,一个月450元 
节日礼物:平均每月100-300元 
旅行费:平均每月300-700元 
合计:1300-2350元/月
漂亮女孩 
漂亮的女孩子通常都比较活泼,很受男孩子欢迎,但是要追求这些女孩子却不是人人能够应
付得了的.她们早让男生宠坏了:喜欢漂亮的衣服和饰物,用高级护肤品,喷昂贵的香水,出
门不喜欢坐公交车和地铁,经常下高级西餐厅,逛高级商厦,到高级电影院看电影.或者她们
什么都不要求,但是你忍心让这么一个不吃人间烟火的尤物跟你满身臭汗的挤公车,到街边
的大排档就着酱油吃面条?再说,即使她不要你送昂贵的礼物,谁敢说没有其他人暗地里已
经送了? 
而且,对付这些女孩子光是花钱还不行,还要动动脑筋,否则你只会淹没在追求她的银河繁
星之中.比如:每天一通电话,一朵玫瑰花,坚持不懈你才能给她留下深刻印象. 
另外,这些女孩子的爸爸妈妈知心朋友也是不可忽视的,你即使不奢望他们能够助你成功,
也起码别搞糊了你的好事. 
平均每月开销: 
搞搞新意开销:每月150-300元 
约会费用:平均每周200元一个月900元 
逛街购物开销:平均每周200元一个月900元 
节日礼物:平均每月300-500元 
收买人心费:平均每月100-200元 
合计:2350-2800元/月
