Received: from mail.cernet.com (col.cernet.com [202.205.11.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7M2kihV002216
	for <you@ccert.edu.cn>; Fri, 26 Aug 2005 13:51:22 +0800 (CST)
Received: from cernet.com (localhost [127.0.0.1])
 by mail.cernet.com (iPlanet Messaging Server 5.2 HotFix 1.21 (built Sep  8
 2003)) with ESMTPA id <0ILL00HWGSKJ2R@mail.cernet.com> for weike@ccert.edu.cn;
 Fri, 26 Aug 2005 14:09:45 +0800 (CST)
Received: from [202.205.6.151] by mail.cernet.com (mshttpd); Mon,
 Fri, 26 Aug 2005 14:09:45 +0800
Date: Fri, 26 Aug 2005 14:09:45 +0800
From: gan@cernet.com
Subject: =?gb2312?B?ofEgy7XBvbj21NrH4LqjtPPRp9anvcy1xNCmu7AgKNeq1Ngp?=
To: you@ccert.edu.cn
Message-id: <6eacb69778.697786eacb@cernet.com>
MIME-version: 1.0
X-Mailer: iPlanet Messenger Express 5.2 HotFix 1.21 (built Sep  8 2003)
Content-type: text/html; charset=gb2312
Content-language: zh-CN
Content-transfer-encoding: quoted-printable
Content-disposition: inline
Priority: normal

【 以下文字转载自 Joke 讨论区 】
发信人: sciurid (松鼠・松鼠科), 信区: Joke
标  题: Re: 说两个在青海大学支教的笑话
    嘿嘿，说起来，longboww同学也受一次磨难啊。
    他没有去教最后课程的原因是：发烧了。
    某次晚上发烧到了38.3，我们决定送他去青海大学校医院看看，毕竟高原环境，感冒发烧都不是小事。去的人里面有lingjueding。到地方以后只有一个大夫值班，胸前挂一个牌子：主治医师。医生一听说是发烧，先给了一支体温计量体温，自己去给挂点滴的病人拔针头了。longboww同学就夹着体温计等吧。
    5 分钟过去了，我们拿出体温计一看，38度多，高烧呢。怎么办，等大夫回来治吧。此时，一个当地的帅哥，带着一个萎靡的小弟进来。 这帅哥很拽的样子，看了longboww 同学手里的体温计，就跟他要来用。我们说大夫还没有看呢，等会儿。他开玩笑说：我就是大夫，我就能看病。我们知道他在扯淡，也出于对longboww同学的安全考虑，我们还是坚持让大夫看一下。
    大夫回来了，问我们多少度，我们说38度多，把表给她。她也没有看，顺手接过来就给了那个萎靡的小弟夹上。大夫说，受凉发烧了，打一针，然后拿点药吧。longboww同学就跟出去了。
    再5 分钟以后，那位帅哥取出了体温计，看了半天，说：36度多，退烧了，打一针真管用啊。处于无心，我看了一眼那个萎靡的小弟，拿过体温计一看……
    我**，39.5！当时就崩溃了，质问说：你丫会不会看表啊？39度5 了看成36度多，想出人命啊。他还不信，说：36度5 那里不是有一根长线么，不是那个么？lingjueding 也过来看了一眼，确认是39.4到39.5之间。这个时候大夫进来了，我说你还是一边歇着，让大夫去看吧。
    这个时候，最让我们崩溃的事情发生了。那位带着主治医师胸牌的大夫拿过体温计，开始对着日光灯转，至少转了三圈没有表态。我们正纳闷的时候大夫憋出一句：“这不是37度么？这个小三角不是在这里么？”
    我和lingjueding 当时大惊，赶忙把水银柱指给大夫看。大夫看了满意的说：“嗯，是39度5 ，退烧药没管用啊，那你说怎么办好啊？”
    我们拉上面无人色的longboww同学拿着药落荒而逃……边走边想那个可怜的小弟真是命苦……
    P.S.  我们刚去的时候，青海大学的李校长语重心长对我们说：作为一个在清华工作了十几年的教师，我希望你们能感受到在清华学习生活的幸福。那天晚上以后，这句话就算是给我留下印象最深刻的一句话了。
     标  题: 说两个在青海大学支教的笑话
     
     这个暑假和大伙在西宁青海大学支教了十多天
     有人文的（过去教英语），有计算机的（过去教计算机）
     可怜的青海大学的学子们被叫回来上夏季小学期
     也算是和世界一流大学接轨了……
     
     学期快结束的时候，要求给各班的学生作一个评分
     于是需要考核
     教英语的mm们还在宿舍里头想着怎么考核呢
     一位颇有经验的女生得意的从教室回来了
     说：我已经布置好考核的东西了~
     “啊？你们班怎么考核的啊？”
     “写作文呗～”
     “那题目呢？”
     “我先让有女朋友的男生举手，写What\'s the love，剩下的男生，都写I have a dream～”
     “啊？那女生呢？”
     “the independence”
     众汗……  -__-bb
     
     计算机的哥们时常闲的发慌
     经常在一块拱猪
     或者跑到我们宿舍聊天什么的
     快离开的那几天
     拱猪也玩的没意思了
     不知道干嘛好
     一天一哥们忽然兴致勃勃的跑到我们宿舍说
     “今天真是玩的爽！”
     我连忙问：“玩啥了？”
     “我跟我一同学两个人联手上网打拱猪阴人！”
     我倒！～
     “我知道你肯定觉得我无聊……所以我已经决定明天改变玩法～”
     “？”
     “三个人去阴人……”
     ft……
     
     --
     
                   我不属于艺术，我属于艺术史
     
     
