Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7NBOSJo018908
	for <weng@ccert.edu.cn>; Fri, 26 Aug 2005 14:36:44 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Fri, 26 Aug 2005 14:44:14 +0800
Message-ID: <324796718.06380@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Fri, 26 Aug 2005 14:44:14 +0800
Message-ID: <324796718.06362@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 166.111.125.14 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Fri, 26 Aug 2005 14:44:14 +0800
From: feng@mail.tsinghua.edu.cn
To: weng@ccert.edu.cn
Cc: long@ccert.edu.cn
Date: Fri, 26 Aug 2005 14:44:14 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEg1NDG2sW8vMejqDGjqQ==?=
Content-Type: text/plain

希望能不定期但是不间断地写下一些文字，要是有可能，以后给宝宝看:)
每个家庭选择孕育下一代的时间总是有理由的，
对我们来说，经济一定程度比较稳定、年龄合适，如果不考虑工作的话，根本没有顾虑。
而让我考虑再三的，还是工作。
去年小硕毕业，进入一家在大多数眼里还不错的国企。做marketing（非sales）。
不算忙的。虽然比在清华的三年累多了，但很少加班，压力也都是自己找的:)
签了三年，07年8月到期。
我曾经想过在公司有一定位置了再考虑要小孩，但是目前看来，3年内无望:P
在国企里，除非很特殊的机会和背景，资历是最为重要的。
而工作一年看到的林林总总，也让我有一丝隐隐的担忧：我不一定适合这样的公司。
同时，我也看到32岁仍没有生小孩打算的经理，听到“清零”的理论。
我想，如果无法避免生小孩对工作的影响，那么早生，损失是最小的。
不知道自己想这么多是不是顾虑了，我在大事上作决定还是比较迅速的。
五一之后我就开始吃叶酸了，呵呵。
宝宝的预产期是明年的3月22日，离我俩的结婚纪念日3月26日很近。
希望ta能健健康康的，为我和LG送上一份厚礼^_^
