Received: from mail.cernet.com (mail.cernet.com [202.205.11.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7M2lwBR002236
	for <shi@ccert.edu.cn>; Fri, 26 Aug 2005 14:52:23 +0800 (CST)
Received: from cernet.com (localhost [127.0.0.1])
 by mail.cernet.com (iPlanet Messaging Server 5.2 HotFix 1.21 (built Sep  8
 2003)) with ESMTPA id <0ILL00HYVSML2R@mail.cernet.com> for
 zhenghui@ccert.edu.cn; Fri, 26 Aug 2005 15:10:46 +0800 (CST)
Received: from [202.205.6.151] by mail.cernet.com (mshttpd); Mon,
 Fri, 26 Aug 2005 15:10:46 +0800
Date: Fri, 26 Aug 2005 15:10:46 +0800
From: guo@cernet.com
Subject: =?gb2312?B?ofEgZnSjrM7S1PXDtLPJwMPIy8HLo78=?=
To: shi@ccert.edu.cn
Message-id: <6f87a6d339.6d3396f87a@cernet.com>
MIME-version: 1.0
X-Mailer: iPlanet Messenger Express 5.2 HotFix 1.21 (built Sep  8 2003)
Content-type: text/html; charset=gb2312
Content-language: zh-CN
Content-transfer-encoding: quoted-printable
Content-disposition: inline
Priority: normal

   真ft，刚上线哥们就告诉我，几天不来居然成烂人了，我真的郁闷极了。
   我怎么就成某些网友口中的烂人了？
   我要说明白：
    1，有人说我喜欢美女，看不上下午发帖那个好mm，我承认我庸俗，我不崇高，我是喜欢美女，有几个人排着胸口扪心自问说自己喜欢不漂亮的女孩？如果一个女孩子既pp，rp也很好，我没有必要去找一个rp也一样好，但是不pp的女孩子，是吗？问问你自己选什么？？大家可以尽情b4我。但是那个mm绝对也是美女，大家可以去问问myphoto版的水车们，况且她比我第二任gf漂亮， 所以我不是因为她不pp才不跟她一起的。
    
    不会有网友继续怀疑我是gay 吧？？！！
  
    2，某些网友说我想找后台，那么我说的清楚点，那个mm家庭条件不是一般的好，现在她住的是200多平的房子，开的是全景天窗的毕加索，她给我送的东西大到4w左右的omega,小到hugo boss的香水，我从来都是不收。我是找后台想找有钱的吗？
   
    会不会有网友说，你小子太卑鄙了，难道还想要人家住的是别墅，开的是双B车，送你rolex吗？
   
     我真的不明白，我因为经历了失败的感情想单身有什么不对？难道很多人用这个话来婉转的拒绝mm，就代表这句话一定是狗p吗？
我很enjoy单身的感觉，有错吗？我现在见到再好看的女孩子也只是看看不会心动，这有错吗？我只想一个人潇洒的生活，有什么错？
     再补充一下，我明年可能有点变动，离开北京少说也要两三年，况且回来机会很少，如果我冒着被人b4的危险说，我的情况不适合现在谈感情，有错吗？
     我家庭条件普通之极，我不想被别人说吃软饭有错吗？
     我是一个很平凡的人，甚至很ws，一大堆毛病，10个人中至少有4个人比我好，甚至比的我一无是处，自惭形秽，但是我最起码觉得自己做事情本着良心问心无愧，我还没有到烂的地步。
