Received: from mail.cernet.com (col.cernet.com [202.205.11.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7M2kihV002216
	for <zheng@ccert.edu.cn>; Fri, 26 Aug 2005 15:07:11 +0800 (CST)
Received: from cernet.com (localhost [127.0.0.1])
 by mail.cernet.com (iPlanet Messaging Server 5.2 HotFix 1.21 (built Sep  8
 2003)) with ESMTPA id <0ILL00HWGSKJ2R@mail.cernet.com> for weike@ccert.edu.cn;
 Fri, 26 Aug 2005 15:25:34 +0800 (CST)
Received: from [202.205.6.151] by mail.cernet.com (mshttpd); Mon,
 Fri, 26 Aug 2005 15:25:34 +0800
Date: Fri, 26 Aug 2005 15:25:34 +0800
From: yi@cernet.com
Subject: =?gb2312?B?ofEgKioqKlJhaW5pZXKzz9XQvfDI2rfWzvbKpioqKio=?=
To: zheng@ccert.edu.cn
Message-id: <6eacb69778.697786eacb@cernet.com>
MIME-version: 1.0
X-Mailer: iPlanet Messenger Express 5.2 HotFix 1.21 (built Sep  8 2003)
Content-type: text/html; charset=gb2312
Content-language: zh-CN
Content-transfer-encoding: quoted-printable
Content-disposition: inline
Priority: normal

    北京瑞尼尔技术有限公司（Beijing Rainier Technology Co., Ltd.）是由具有十多年美国华尔街高级金融管理经验的专家创办的高知识和高科技企业，位于北京上地标志性建筑----------中关村创业大厦。 
    瑞尼尔的宗旨是，利用过去十几年在华尔街积累的发展精细化管理策略的现代技术与国内管理实际情况结合起来，设计和发展一系列既具备国际先进水平，又适合国内管理实际情况的现代企业管理策略和系统。这些现代技术是金融管理理论、现代市场营销技术、风险管理技术、统计分析技术、数据管理技术、和IT技术等完美的结合。事实证明这些管理策略和系统在西方金融业是非常行之有效的，目前也正在向其它地区快速传播。 
     瑞尼尔将起到两个桥梁作用： 
    1）中外金融管理之间的桥梁作用，即把国际上先进的金融管理经验与中国金融业实际操作情况相结合，找出适合中国金融业管理实际情况且具有国际先进水平的解决方案和策略； 
    2）金融管理和IT技术应用之间的桥梁作用，即帮助中国金融管理人员和技术人员提高技术管理的能力，发展科学管理和决策系统，为实现由粗放式经营向精细化管理转变做贡献。 
    在公司创始人的带领下，北京瑞尼尔技术有限公司汇集了一批毕业于北京大学、中国科技大学、中国人民大学、中国科学院、南开大学、北京外国语大学等著名高校和研究院所的金融、统计、计算机等专业的硕士（包括少量学士）毕业生，组成了一支高质量的复合型咨询队伍，正在利用数据分析和挖掘技术为国内外银行设计和发展精细化管理策略和系统。
  
    由于公司业务的进一步拓展和良好的金融业界反应，现亟需招募金融分析师！ 
    Rainier 诚邀您的加入！ 
联系人：黄小姐 
电子邮箱：shanbaihe78@163.com 
**请投递简历的人员附全身近照一张，无照不考虑。 
**应聘人员要求优秀的职业素质与礼仪修养。 
**请注明薪资期望
招聘职位：金融分析师 
隶属部门：精细化策略发展部 
待遇：谈判薪资（发送简历时请填写个人薪资期望）+社保+住房公积金+不定期奖金 
招聘人数：2人（欧洲及美国教育背景者各一名）
主要职责： 
1）通过对统计分析师产生的统计表的分析转化成为管理信息，发展金融机构精细化管理策略。 
2）与金融机构客户接触，了解客户需求，将客户需求与数据分析与挖掘产生的报表有效结合。 
3）辅助总裁拓展和接洽金融客户 
4）给与客户规律分析与挖掘部及智能产品设计部分析师以金融业务知识的指导和支持，做好三个部门的衔接作用。 
任职资格： 
1）性别不限 
2）男士气质端正，整洁、干练，女士气质优雅，言行得体。 
3）海外教育背景。 
4）经济学、金融学、运筹学、管理学专业 
5）有一定的统计基础，会使用统计软件。 
6）优秀的英语能力。 
7）具有一定的组织和协调能力，喜欢项目管理； 
8）工作态度踏实认真，渴望成功，并能够在压力下独立完成工作。 
9）1-2两年工作经历，年龄以22-30岁为宜。应届生优先考虑。 
