Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7NBOSJo018908
	for <kang@ccert.edu.cn>; Fri, 26 Aug 2005 15:07:44 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Fri, 26 Aug 2005 15:15:14 +0800
Message-ID: <324796718.06380@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Fri, 26 Aug 2005 15:15:14 +0800
Message-ID: <324796718.06362@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 166.111.125.14 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Fri, 26 Aug 2005 15:15:14 +0800
From: guan@mail.tsinghua.edu.cn
To: kang@ccert.edu.cn
Cc: guo@ccert.edu.cn
Date: Fri, 26 Aug 2005 15:15:14 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEgsNHSvcn6vNPI68TjtcTN+MnPusPT0ci6ILrNxMDSvdS6zcaz9r2hv7VRUSAo16rU2Ck=?=
Content-Type: text/plain

【 以下文字转载自 NewExpress 讨论区 】
发信人: everbook (王永书), 信区: NewExpress
标  题: 把医生加入你的网上好友群 和睦医院推出健康QQ
把医生加入你的网上好友群 和睦医院推出健康QQ
811178，记住这个QQ号码和“和睦健康”这个网名。今后有什么健康问题，你都可以上网向这位QQ好友咨询。
　　杭州和睦医院今天起推出健康QQ，每周一到周五上午8：00-11：30，下午1：30-5：30都有专家在线，随时为大家解决任何健康问题。和睦医院也会通过网络平台及时发布专家坐诊的时间和相关活动内容。
　　和睦医院以治疗子宫肌瘤等妇科疾病见长，超导无痛人流手术也是该院的特色。我国每年做的子宫切除术有60万例，其中1/3是子宫肌瘤病例。在这些子宫肌瘤患者中，35岁以上妇女占40%。而近年来，子宫肌瘤发病日趋年轻化，25岁以上的女性中大约有20%患有此病，其中约1%转变成恶性肿瘤。尽管病因还不明了，但医学界已经确认子宫肌瘤是一种依赖于雌激素生长的肿瘤，比如怀孕或是摄入大量雌激素时肌瘤的生长都会很快。选择不适合的保健品，也会导致体内雌激素过量，从而导致子宫肌瘤。
　　本周五到周日，妇科专家、上海第六人民医院妇科朱佩英教授应邀在和睦医院坐诊3天。朱教授已经当了40多年的妇科医生，治疗妇科炎症、妇科肿瘤以及子宫内膜异位等疑难疾病方面都积累了相当多的经验。如果你有什么问题，也可以通过QQ给朱教授留言、提问。朱教授坐诊的三天里，所有患者可免挂号费、咨询费。
　　(通讯员求一记者傅苓 都市快报)
