Received: from mail.cernet.com (staff.cernet.com [202.205.11.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7N2U8fe014117
	for <fan@ccert.edu.cn>; Fri, 26 Aug 2005 15:26:02 +0800 (CST)
Received: from cernet.com (localhost [127.0.0.1])
 by mail.cernet.com (iPlanet Messaging Server 5.2 HotFix 1.21 (built Sep  8
 2003)) with ESMTPA id <0ILN0037YMGSNE@mail.cernet.com> for weike@ccert.edu.cn;
 Fri, 26 Aug 2005 15:44:22 +0800 (CST)
Received: from [202.205.6.151] by mail.cernet.com (mshttpd); Tue,
 Fri, 26 Aug 2005 15:44:22 +0800
Date: Fri, 26 Aug 2005 15:44:22 +0800
From: wei@cernet.com
Subject: =?gb2312?B?ofEg1dDGuDpHSVO/qreivLDN+NW+vajJ6L+qt6LIy9Sx?=
To: fan@ccert.edu.cn
Message-id: <79b2877259.7725979b28@cernet.com>
MIME-version: 1.0
X-Mailer: iPlanet Messenger Express 5.2 HotFix 1.21 (built Sep  8 2003)
Content-type: multipart/mixed; boundary="Boundary_(ID_iQVoXQlAV2ododzH63bu5w)"
Content-language: zh-CN
Priority: normal

GIS开发及网站建设开发人员招聘
中国科学院地理科学与资源研究所对外（奥地利）合作项目“基于GIS的气候要素场制图系统研究”(Mapping of Climatological Fields on the Basis of GIS)招聘技术开发人员，基本情况和人员素质要求如下：
1．开发内容
主要工作包括两个部分：（1）地面气候和气象数据的空间化处理，并且提供网络发布服务（图形的显示、浏览和基本的分析功能）；（2）建立信息系统门户网站，达到企业化网站的服务标准（包括新闻发布、用户管理、信息处理、信息服务、后台管理等）。
2．开发时间
初步计划为两个月时间，可能随着项目的具体进展有所调整。
3．人员学历要求
具备成熟的技术开发经验即可，学历、资历不限，在读地学背景硕士研究生、英文较好者优先（可考虑做硕士论文）、具有成熟网站开发经验人员优先。
4．人员能力要求
（1）具备GIS的基本知识，尤其是在数据处理和地图发布方面；
（2）能够熟练使用HTML\\Java Script\\ASP等网页制作语言；
（3）能够熟练使用Oracle数据库管理和数据访问操作；
（4）熟悉Tomcat\\Apache\\IIS等网络服务配置；
（5）熟悉网站开发的软件流程，具有规范化开发的经验（如文档编写、代码规范、版本管理等）。
5．招聘人数
1-2人。
6．报酬
兼顾工作量和成果产出，具体可面议。
7．联系方式
本项目由中国科学院地理科学与资源研究所陈沈斌老师负责，可致电13522129608，E-mail:chensb@igsnrr.ac.cn。
如有意参与本项目，请先把个人简历发送到陈老师信箱，再约时间面谈。简历除一般要求外，请写清楚自己的技能。
