Received: from mail.cernet.com (staff.cernet.com [202.205.11.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7N2U8fe014117
	for <shi@ccert.edu.cn>; Fri, 26 Aug 2005 15:39:07 +0800 (CST)
Received: from cernet.com (localhost [127.0.0.1])
 by mail.cernet.com (iPlanet Messaging Server 5.2 HotFix 1.21 (built Sep  8
 2003)) with ESMTPA id <0ILN0037YMGSNE@mail.cernet.com> for weike@ccert.edu.cn;
 Fri, 26 Aug 2005 15:57:27 +0800 (CST)
Received: from [202.205.6.151] by mail.cernet.com (mshttpd); Tue,
 Fri, 26 Aug 2005 15:57:27 +0800
Date: Fri, 26 Aug 2005 15:57:27 +0800
From: liu@cernet.com
Subject: =?gb2312?B?UmU6ILTzvNKw787Ss/az9tb30uWwyaOsztK4w9T1w7Sw7KO/?=
To: shi@ccert.edu.cn
Message-id: <79b2877259.7725979b28@cernet.com>
MIME-version: 1.0
X-Mailer: iPlanet Messenger Express 5.2 HotFix 1.21 (built Sep  8 2003)
Content-type: multipart/mixed; boundary="Boundary_(ID_iQVoXQlAV2ododzH63bu5w)"
Content-language: zh-CN
Priority: normal

三年的时间，其中多少不容易，我们都一路走过来了，特别是找工作和刚毕业那阵子，再艰难我们也挺过来，现在工作、生活刚刚上来正轨，你怎么就不知道珍惜呢？我知道我有很多缺点，可是你非得用这么残忍的办法来对付我么？我其实一直对你能够跟我来深圳心怀感激，对你找工作时受到的诸多委屈，我也很是不安，因此，在我内心，我也一直承诺，今生今世定不负你。
你当初执意要出国，我是不支持的，我曾经想过这里面会有变数，只是我做梦也没想到，这变数也来得太快了些，一切都在我意料之中，一切又都快得让我不敢相信,A啊A，你还是我认识的A么？我们三年的感情竟然经不起三个月的考验，破碎得如此干脆，如此让人心碎。
一切都已经无可挽回了，其实你这次回来我就隐隐觉得不大对头，当时就不想让你回菲律宾，但是我知道，我是没有办法阻止的，可惜的是，我用了三年的时间来了解你，也自认为对你有所了解，但是了解的并不完全透彻。
我只希望那人是真心对你的，这样在今后没有我的日子里，你也能够过得好，甚至过得更好，三年了，我已经习惯了你作为我生活中的一部分了，现在这一部分被硬生生地撕裂，今后的日子该怎么过，今后的路该怎么走，我真的还没想好，但我希望你是想好的。
我昨天跟YX说，我从来没有像今天这样感到那么孤独，那么无望，那么心里空荡荡的，用无数梦想编织起来的未来，突然之间都坍塌了。你做出了这样一个举动，这一举动足以改变你我下半生的人生走向，你要知道，当初跟你结婚的时候，我是真想跟你过一辈子的阿。
现在说什么也晚了，我这辈子最后悔的是，当初没有坚决地反对你出国，我也恨你妈，恨他天天嚷着要你出国，恨她在最关键的时候，没有站在我的立场上，哪怕是一点点地替我们考虑一下我们的将来，她当初是跟我打保票说，她女儿是不会出问题。这也是我在事后打电话质问你妈的原因之一。
A，做不了夫妻，我们就只能做陌路人了，从今以后的日子就我的生活中没有你，你的生活中没有我了，大家老死不相往来，而我曾经的想法是准备和你一起慢慢老死的，以后的日子你自己多保重，凡事多做计划，提前准备，不要丢三落四，要与人为善，跟人和睦相处。我说的就这么多了。以后除非涉及如何办离婚手续的事，否则就不要联系我了吧，msn和qq上的联系方式你都被我阻止了，再也看不到我在线，再也不能给我发信息了。你的东西我准备过几天收拾一下，帮你送到YX那里放着，你那天回深圳了，就打电话给我，一起到民政局去办手续。
我用这封信都没有打动她，她说让她回来她做不到，她是一个事业型的女人。
