Received: from mail.cernet.com (staff.cernet.com [202.205.11.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7N2U8fe014117
	for <jiang@ccert.edu.cn>; Fri, 26 Aug 2005 17:30:08 +0800 (CST)
Received: from cernet.com (localhost [127.0.0.1])
 by mail.cernet.com (iPlanet Messaging Server 5.2 HotFix 1.21 (built Sep  8
 2003)) with ESMTPA id <0ILN0037YMGSNE@mail.cernet.com> for weike@ccert.edu.cn;
 Fri, 26 Aug 2005 17:48:28 +0800 (CST)
Received: from [202.205.6.151] by mail.cernet.com (mshttpd); Tue,
 Fri, 26 Aug 2005 17:48:28 +0800
Date: Fri, 26 Aug 2005 17:48:28 +0800
From: qing@cernet.com
Subject: =?gb2312?B?ofEgztK4+GJmtcS72NDF?=
To: jiang@ccert.edu.cn
Message-id: <79b2877259.7725979b28@cernet.com>
MIME-version: 1.0
X-Mailer: iPlanet Messenger Express 5.2 HotFix 1.21 (built Sep  8 2003)
Content-type: multipart/mixed; boundary="Boundary_(ID_iQVoXQlAV2ododzH63bu5w)"
Content-language: zh-CN
Priority: normal

记得我提过那本《挪威的森林》么，里面夹着我写给你的三封信，每一次我都不知道是否是最后一封信，看到你的标题，我想我知道你的心情。
我昨天躺下就睡着了，迷迷糊糊之间我总是觉得你牵着一个白衣女孩的手，渐行渐远，我哭醒了
黑暗中我好清醒，我仿佛又听到了你跟我说的那些话，我的心都碎了。
你说她曾给你的感动，我做不到，她才能给你那种最美好的感情，而我不懂，为什么我们一年八个月的感情，一年八个月的共同的经历比不上她带给你的心动，为什么我们（或许只是我）那么投入的感情却不是你心中最美好的感情，而只是‘还好把’‘一般’‘凑合’。那么我是谁？只是你失去她时的安慰剂？只是你平淡生活的佐料？只是你的一段romance？或许在你心中平淡时好词，可是在我心中你从我这里感受到的平淡，是因为你对我没有激情，我可以这么说么？
我曾经说过好多次你不爱我，当你证实这件事的时候，我还是不能承受。曾经，在你对我冷淡，对我不屑，对我不好的时候，我总是在心里找各种各样的理由替你辩解，可是当我知道你不爱我，我觉得自己好傻，其实你根本不是不会对我好，而是，你觉得对我不需要这样好，或许，对她，不用她提醒，你也会很体贴很在意把。
03年12月20日晚上我们俩在学一一层最南边的地方坐了一晚上，你告诉我这个女孩的故事，你说，看着她就觉得她好理想，感觉特别对。既然你不能忘了她为什么还要跟我开始？为什么要给我那么多暗示？为什么在图书馆里牵我的手？我从来都信任你，昨天老谢跟我说他对他的初恋那种迷恋，我说我可以理解这种感情，可是不能理解他的做法。对别人我可以冷静可以大度可以从容，但是当事情发生到我身上，我不能，我的心感觉被掏空了，我觉得被你狠狠的扎了一刀，而你却那么从容那么轻易的说出那些话，是不是你觉得我不够理想，是不是你觉得你应该回去找到她，或许，你还有别的想法，或许， 你会想我们就这样平淡着，等到下一个她出现，你可以离开。
我重新看着手机里的短信，我感到我被骗了，哪句是真？哪句是假？你的承诺，你的温柔，你的关心，我忽然觉得离我好远，我不敢相信，我真的不敢相信，我只是你的‘一般’，而你却是我的全部，我大口吞着你送来的毒药，还在幸福，还在替你说情，还在心疼你，还在为你受着委屈。
我真的好傻，傻到不肯相信你对我只是感觉一般，我只是你的一个锚地，迟早你会离开我，走远，再不回头。
我知道我远远不是完美的，但是当我捧着我的心走到你面前，你只是带着一个假面具，真心却不知道飞到哪里去了。没错，我低微矮小不美，可是我也有灵魂也有心，我也有我的自尊，有我的骄傲。
就在写这封信的同时，我好多此想起，如果是她，你不会把她丢在公车上，如果是她，你一定不会因为懒得动就放她鸽子，如果是她，或许你很早就买来了一枚戒指，如果是她，你会说你喜欢的我一定喜欢，如果是她……
戒指，我们谈过好几次，虽然只是个信物，可是你一次一次的推诿，一次一次的装作不知道，让我多么的失落。我说过好多次，我不祈求你挣多少钱，你给我多少东西，只是希望你对我好，心里有我。哪时候我还以为我就是你心里的那个她，你是爱我的，可是我总是失望，可是在一次一次的失望之后，我依然在期待着，我傻，我太傻了，我居然不知道你的心里我只是‘一般’。
或许我太自以为是了，我太天真了，我太高看自己了。
婚姻，我太奢望了，我知道你很长一段时间里都给不了我，但是我听到别人结婚的消息我都好羡慕，如果你说因为你上学，我们要等，我能理解，可是你说的是，你要等成就一番事业之后再考虑婚姻，让我一下想到，这是托词托词托词，你是不想跟我有婚姻对么？
甚至，我希望你不曾对我说出昨天的话，哪怕你在骗我，至少，我还是自信的。至少，我还是幸福的。你说的那些话，让我好自卑，我的付出我的真心我做的一切，我受的所有委屈，仿佛都是冬天风中的树叶，飘飘摇摇落在地上，任人踩踏。
如果你说你还在乎我是真心的，就给我时间让我舔舔伤，就给你自己时间看看我是否还是你要的人，看看你是不是该去追求她，也看看你的残忍……
现在是午饭时间，办公室里面几乎没有人，我听着遇见，眼泪滴滴打在键盘上……
