Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j82NbfwP002626
	for <zhuang@ccert.edu.cn>; Sat, 3 Sep 2005 11:25:55 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Sat, 3 Sep 2005 11:26:15 +0800
Message-ID: <325704282.09716@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Sat, 3 Sep 2005 11:26:15 +0800
Message-ID: <325704282.09698@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 166.111.125.14 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Sat, 3 Sep 2005 11:26:15 +0800
From: mei@mail.tsinghua.edu.cn
To: zhuang@ccert.edu.cn
Cc: lin@ccert.edu.cn
Date: Sat, 3 Sep 2005 11:26:15 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?UmU6IMTQyMvU2k1TTsnPtcS7sNOmuMPP4NDFwvCjvw==?=
Content-Type: text/plain

嗯我家胖胖和我说类似说法的时候
我说我的想法也是这样
自己肉体出轨无所谓，精神不会的
他就再也不说了
我原来还真是这么想的
不过有贼心没贼胆：）
        今天误开了他的MSN，算是偷窥了他的隐私。发现他和朋友的一些对话。他的图片经常是一些网络上的美女，有人问是不是我，他的回答通常是说，我哪又那么PP。突然觉得自己像是他无奈的选择。他还和朋友讨论一些男人出轨的问题，完全和他平时说的不一样。他认为能保持精神
        一直认为会是彼此的唯一，却不知道他居然心里还又这么多的念想。其实平时的他，在我眼里是个好男人，是个值得托付终身的人
         想想真的很可怕，不是很明白他是纯粹的yy还是目前没有这个条件和机会允许他去放纵。我也许是个自我保护意识过强的人，一旦发现被骗，就很难去相信这个人。这个朝夕相处的人，我该如何面对
