Received: from stmp.nisac.gov.cn ([202.106.170.4])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j81B6REp021921
	for <zhang@ccert.edu.cn>; Sat, 3 Sep 2005 12:55:41 +0800 (CST)
Received: from zx-r8rjt0j7512h ([211.94.162.182])
	(authenticated (0 bits))
	by stmp.nisac.gov.cn (8.12.11/8.11.6) with ESMTP id j81Bbwq9009588;
	Sat, 3 Sep 2005 13:27:10 +0800
Message-Id: <200509011137.j81Bbwq9009588@stmp.nisac.gov.cn>
Date: Sat, 3 Sep 2005 13:08:15 +0800
From: "feng" <feng@mail.nisac.gov.cn>
Reply-To: feng@mail.nisac.gov.cn
To: zhang@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6INK7ts6/zLnHw/rQxLXEsK7H6cDrztLUtsil?=
Organization: nisac
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64

我告诉你这是怎么回事，但是版上的人看了，不要骂我，我只是在说一个心理学现象。
首先，你妈妈这种心态是不对的，怎么说呢，需要看心理医生。
我完全完全的理解她为什么这样做，我是mm,见过这种情况，大学时候有个师哥就是这样
他很高大很帅气，但是一直没女友，我们都很奇怪。
再后来，毕业了他和我联系多起来，一次我给他打电话他妈妈接的，知道是个女孩就炸了
为什么呢？他妈妈觉得他是自己的宝贝，不允许别的女人夺走他，他都26了还不允许谈
女朋友，据他自己亲口告诉我，他妈妈晚上睡觉一定要和他一个床，抱着他..还会吻他
当时我都晕了，没有想到他不谈女友是这样！更难以想像一个母亲去吻自己高大魁梧完全是
成年男人的26岁的儿子！
对于这种现象，我脑海里只有一个词“变态”！
后来他表示很痛苦，拿他的妈妈没有办法，他妈妈不允许他接触女孩。
这种母亲的心理，其实怎么说呢，是把儿子看成自己的私有财产了，她一定是婚姻中得不到
丈夫的爱，才把自己的爱全转移到儿子那里。　怎么说呢，感情的一种转移，自然，她把爱
放在儿子那里，自然需要一种类似于爱情占有欲的那种感情作为回报，认为我只“爱”儿子，儿子也必须只爱我一个人。　她失去了老公的疼爱，但是不允许别的女人再把自己唯一的“爱人”－儿子也抢走。
这种心理补偿，她应该从自己老公那里获得，而不是把这种“责任”转给儿子。
所以，需要给她看心理医生，帮助她恢复和你父亲的感情，她被人疼爱了，就会给儿子自己的空间，不再担心没有人爱她了，就是这么简单。
她这种心态真的不正常，DD你知道后果是什么吗？　那就是你一辈子都要活在母亲对你婚姻
的干涉之中，有她的干涉你无法得到自己的家庭幸福。如果你拜托不掉母亲的这种异常控制，那么一辈子走不出这种阴影了，不是危言耸听，我看过一篇文章，两人就是因为这个原因离婚的，你母亲不是第一个这样异常的母亲，也不是最后一个，她也需要帮助。
如果一个婚姻幸福的女人，是绝对不会这么做的，我敢打保票！
     我和她在一年前走在一起，可是在整整一年后的日子里却分手了
     原因是我妈病了，不喜欢我找女朋友，觉得一旦我找了女朋友
     她就失去我了，所以为了劝说我和她分手还专门和我老爸跑到北京来
