Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j82NbfwP002626
	for <xie@ccert.edu.cn>; Sat, 3 Sep 2005 13:48:02 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Sat, 3 Sep 2005 13:48:22 +0800
Message-ID: <325704282.09716@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Sat, 3 Sep 2005 13:48:22 +0800
Message-ID: <325704282.09698@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 166.111.125.14 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Sat, 3 Sep 2005 13:48:22 +0800
From: ni@mail.tsinghua.edu.cn
To: xie@ccert.edu.cn
Cc: ni@ccert.edu.cn
Date: Sat, 3 Sep 2005 13:48:22 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?UmU6ILj3zrtYREpNo6yw787St9bO9tK7z8LO0sWuxfPT0c/W1Nq1xNDEwO2wyaOh?=
Content-Type: text/plain

         我现在才领略了什么是“女人心海底针”，我和女朋友谈了三年，从04年开始女朋友开始逼我结婚，我由于研究生没有毕业，没有经济基础，所以就拖着没有最后领结婚证，05年元旦前后前女友来纠缠我，又恰好被现在的女朋友碰见，（前女友纠缠我的事情我开始的时候就向现女友比较彻底地解释过）。元旦过后，现女友突然提出分手，我尽力挽留，现女友说我们先冷静半年再说，半年之内互不联系，半年后再重新考虑。
         2005年7月我们的约定到期（实际上是她单方面定立的条约，我想自己理亏也就从了）。我跟她打电话想约出来谈谈，没有想到她半年后仍然很生气，不愿意见我，还说没有什么可谈的。我想你已经思考半年了，即使不成大家也好聚好散，把一些误解摊开了，不成也没有关系，我也不会勉强她。但是我联系了她几次，她就是不愿意再见我，也不愿意多谈。我真是不知道她现在怎么想的？难道就这样不了了之，如果这样结束，我一辈子都会对她愤愤然，难道谈了三年连最后通过沟通消除误解的机会都不给？！我现在很苦闷，各位XDJM帮我分析一下我女友现在地: 心理？JJMM们你们觉得我女朋友这样做正常吗？我现在应该怎么办啊？
说让你半年不见，你就不见，不知你怎么想的
虽然没谈过恋爱，但这点儿常识还是有的
