Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8CNdvLE014651
	for <shen@ccert.edu.cn>; Thu, 15 Sep 2005 05:32:46 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j8CNpw1x003099
	for <shen@ccert.edu.cn>; Thu, 15 Sep 2005 05:44:47 +0800 (CST)
Message-Id: <200509122351.j8CNpw1x003099@sea.net.edu.cn>
Received: from unknown (HELO tunoc1a645037e) (tunoc@59.66.66.12)
  by localhost with SMTP; Wed, 14 Sep 2005 21:27:20 -0000
From: "kang" <kang@mail.tsinghua.edu.cn>
To: shen@ccert.edu.cn
Cc: <luo@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEga2F0eXVzemG1xL+80dDCt6O606LT77XE0afPsC1HUkWholRPRUZMo6yxs7WltMrWrtK7?=
Date: Thu, 15 Sep 2005 05:44:42 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_0003_01C5B838.01B51090"
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.5510
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180
Thread-Index: AcW39PNHeyClfkfpSGe/Nd8JShzq1A==

把考G的事情都抖出来了，
汗。。
大家就当看着玩儿把。
嗯，我打算从GRE引申到背单词，
然后把阅读、写作、听力、口语的问题放到将来的帖子里面讨论。
~
我2、3月份的时候开始埋头于句子填空和思马得的阅读，
在这里才发现了一个新天新地。
（陈圣元的句子填空一直都在书店里卖，
思马得那本却已经见不到了。我01年买到这本书的时候，可没少费劲呢。）
这两本经典教材+太傻的黑宝书+pp2，
助我4月11日搞定GRE，2160。
一个月后，5月15日，拿下托福，623。
~
我在考了G之后才发现，
句子填空和阅读题目里面那些单词、句子、文章，
其实都很经典。
有一种说法是GRE里面的单词你这辈子只会在考G的时候才能用上一次，
这完全是扯淡。
GRE考试的句子填空、阅读、类反，
绝对囊括了中高级英语的大部分核心词汇，
在我们所能接触到的英文材料当中，
不管是考试还是阅读工程技术文献，
GRE词汇的出现率是相当高的。
这是我考G之后的切身体会。
虽然陈圣元和思马得的两本书对于考研来讲的确是难了点儿，
但是我认为在他们上面花一些时间绝对是合算的。
~
至于背单词，这是一个tooooooooooo...oooooooooold的问题了，
介绍各种背词法的书多的是，
不过我还是想在这里费几句话。
背单词不要捧起来一本形同板砖的单词手册就背；
不要这么狠，
人要学会善待自己。
要从阅读当中来背单词；
在阅读当中所见到的单词能够形成一个由context构成的网络，
你能知道这个单词的精确含义，你能知道它该怎么用。
这个有机的鲜活的网络一次次地在你的脑海里面复现，
这个单词就深深地印在你的脑海里了。
~
单纯背词表，
最可能的结果就是你看到这个单词之后，
你清楚地记得自己见过这个单词，
可就是想不起来它是什么意思，
一直到想得自己头疼也想不出来。
相反地，
记住在阅读文章当中见到的单词则要容易得多。
记不记得小学学过一篇《观刈麦》？
“刈”字是不是很诡异？
如果采取背字典的方法，
估计背不到三天你就已经把自己逼疯了。
但你看到过“观刈麦”这个搭配之后，
你就几乎不可能忘掉它是什么意思了。
再比方，
“制”有个意思是“规模”，
我怎么记住的？
可以去看《岳阳楼记》：
“……增其旧制，刻唐贤今人诗赋于其上，……”
弄明白这句话，
“制”这个很怪异的义项就绝对不会记不住。
~
汉字可以这么记，英文也一样。
在你背词表的时候，同一页上面总也有十来个单词吧，
这些单词之间有什么关系吗？一般来讲，没有。
除了它们是按照 alphabetical order 排列的这一点之外，它们就再也没有别的什么共同点了。
这样，看这页书的时候，你得在大脑中为每个单词分配一个单独的进程，
一页上是个单词，你就得重复十次记忆动作。
更可恶的是没有上下文，没有语境，
这样你就不知道这个单词的精确含义，不知道它该怎么用。
即便你足够nb，不但记住了单词，而且连它是及物不及物都能记下来，
我也敢保证你不敢在文章里面用。比方说，你在词典里面背下了：
leave:vt.离开, 动身, 留下, 
vi.出发, 离开, 
你敢在写作文的时候用吗？
我打赌，你不敢用。
当年我曾经很天真地背词汇表，结果背到leave的时候马上晕掉了：
又是离开又是留下的，还让人活吗？
其实，当时只要一句
i will leave the book on the desk and leave the room
就可以很轻松地把这个单词搞定了。
如果在文章里面看到这句话，
由此可以见到有上下文有语境和没上下文没语境的区别；
再nb的记忆方法，效果也要比看文章背单词差。
你可以用“中国升起了毛泽东”记住charisma，
但你在写文章的时候肯定不敢用。
~
用了这么长时间批判完了词汇手册，
大家可能会问，好，不背单词表了，
那你丫倒是说说，什么样的文章适合我来看？
适合你的文章，我认为是这样的文章：
你第一遍看的时候，
有很多单词不认识，句式也感觉过于复杂，
整篇文章最后只能看明白一两句话，其余的部分则云里雾里，
只能模模糊糊对主题有一个大概的印象。
而在你第二遍、第三遍看的时候，
你则可以在中文译文的帮助下把文章看懂，弄明白复杂的句型是怎么回事，
搞清楚里面的倒装、省略、分词作状语、从句这些结构
（要把文章搞得晦涩难懂，用的就是这些可爱的结构）。
我认为，
这样的文章就是适合自己的文章，
具体的难易度可以自己掌握。
~
文章当中的哪些单词该记呢？
学了这么多年，什么词有用什么词没用不用我说了吧。
那些显然将来用不上的单词（比如phytoplankton这样的），
就不用费心去记了。
名词没必要学太多；
在阅读文章中，salamander和cup没什么本质的区别，
碰到不认识的名词，你把它当作一个符号来处理就可以了。
那些可能用得上的词，尤其是动词和形容词
（它们构成了语句的骨架、标明了作者的态度），
则要尽量多地记一些。
~
不管词汇手册的花样如何翻新，
也不管采用的是什么助记法，什么对比、归纳、联想、图画也好，
什么赵钱孙李周吴郑王氏单词速记法也好，
他们都没有改变“背词典”的事实，
你记忆的东西始终是单个单个的，
充其量串成一小串，这也是了不得了。
而只有在阅读当中，
所有的单词才能在你的脑海中最终织成一张网。
~
