Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8EBMZaM026296
	for <guan@ccert.edu.cn>; Thu, 15 Sep 2005 05:45:22 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Thu, 15 Sep 2005 05:39:04 +0800
Message-ID: <326696577.15347@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Thu, 15 Sep 2005 05:39:04 +0800
Message-ID: <326696577.15331@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 59.66.66.12 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Thu, 15 Sep 2005 05:39:04 +0800
From: ou@mail.tsinghua.edu.cn
To: guan@ccert.edu.cn
Date: Thu, 15 Sep 2005 05:39:04 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?UmU6ILjVv7TN6qG2zNOz9r/LwqG1uqG3?=
Content-Type: text/plain

     创意？这个片子我还真没看到什么创意。
     故事大纲是抄了七十年代的“复制人”（该影片讲述的也是人类为了获得稀缺器官,秘密培育了一群克隆人,其中一个克隆人逃走后受到了追捕），而且目前正在被人家告，不知结
还是老一套，类同于the clonus horror就是没创意了；创意是什么？大多数观众看了觉得意料之外情理之中这就叫创意；如果不是先把创意这个标竿牵涉进来，使得大多数观众联系到了日常生活中关于克隆，器官移植的知识，联想，他们会以没有创意为由贬低这电影么？显然不会。你也可以搜搜版面对于这片的评价，有没有认为这片创意老旧的？这片类似于hollow man,科幻点子不新奇，但搬上银幕就给人耳目一新感
一部影片好不好，故事框架很重要，细节同样很关键；这片子出彩的一个地方是它对未来的全景式描绘，例如空中的悬浮列车，办公室的自动化设备，按到脑袋里的大脑扫描仪等，这些细节异常逼真，观众置身于很容易产生代入感的屏幕前，我看过的科幻片子，没一部能比它更逼真；对于科幻影片，让观众产生未来感，就成功了大半，这一点上它比《I,robot》等等做的都好
这片一个遗憾的地方我忘了说，导演过于注重讲故事排场面，轻佻的跳过了大好的伦理，者学主题，非常可惜；例如他可以展现第五代克隆人林肯对于自我的困惑，对于“主人"的复杂感情等，讨论一下什么是意识等问题；这样故事就换了一种沉重的色调，离经典进了一步这样的先例不是没有，例如《AI》
总得来说这片有长处，有短处，且都很突出，但是长处是它独有的长处，短处是好莱坞商业片子的通病，综合起来看，它的质量在我看过的科幻片子中在中上等水平，值得一看
     另外，片中的追逐场面完全照搬“bad boy 2”甚至音乐都没改，虽然都是迈克尔.贝的作品，但这么抄显然会影响票房的。
     总之这部片子当普通商业片看看还可以，不过也就soso，票房惨败在情理之中，不过据说海外票房非常不错，希望迈克尔.贝走好运。
※ 修改:・Tepid 于 Sep 14 20:40:56 修改本文・[FROM: 218.246.97.*]
