Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8DDijWq019857
	for <ding@ccert.edu.cn>; Thu, 15 Sep 2005 05:58:21 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j8DDuisv002267
	for <ding@ccert.edu.cn>; Thu, 15 Sep 2005 06:10:20 +0800 (CST)
Received: from unknown (HELO hotline) (usstest@166.111.125.120)
  by localhost with SMTP; Wed, 14 Sep 2005 21:52:34 -0000
Message-ID: <00e601c5b86a$6bb6e680$787d6fa6@hotline>
From: "ke" <ke@mail.tsinghua.edu.cn>
To: ding@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6IMfzvcyjurjVuNW/tMHLobbH88fzxOOx7dHvztKht6Osw7u/tLau?=
Date: Thu, 15 Sep 2005 06:06:21 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_00E3_01C5B8AD.79950730"
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2800.1506
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1506

看完这个片子，我倒是觉得，导演是试图说明，两个时代的悲剧...
一个狂热的真的时代，一切都是真的，就是主编给杨胜利拍照片的年代；
一个假的年代，已经失去信任基础了，一切都可能是假的，你什么都没
法相信...
杨红旗，可能只是为了欺骗自己的父亲；
古记者，可能只是为了逃避自我；
主编，可能只是为了报纸的销量，为了新闻大奖，还有就是翻出历史的
荣光；
谈峰，可能只是为了泡妞；
欧阳花，可能只是为了面子；
村支书，可能只是为了让报纸报道这个村，给自己带来政绩；
女警察，可能只是为了吃醋；
句号扮演的警察，可能只是为了维护粉巷多少年没案子的形象，为了自
己的前途；
从这个角度去想，一切都可能是假的，那个犯人的供词可能是假的，说
不定那个夜晚，真正的情况是杨红旗强奸了欧阳花也说不一定...一切
都有可能，这个没有信任的时代，你还能相信啥，还能相信谁...
     再强调是个人理解哦
     你也可以认为红旗他爹是真死
     但我不那样认为
     我认为“干”是假的
     古开头骗了杨几次
     杨后来也骗古几次
     前后还是照应的
     所以我一直认为那个假死有些恶劣
     其实觉得这部片子本没有对错，因人而异，理解可以不同
     没必要统一认识，我只是说出我的理解
     闪人了^_^
