Received: from gradinfo.net.edu.cn ([202.112.49.111])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8DBVolI019299
	for <ling@ccert.edu.cn>; Thu, 15 Sep 2005 06:06:03 +0800 (CST)
Received: from Garfield. (localhost [IPv6:::1])
	by gradinfo.net.edu.cn (8.13.1/8.13.1) with ESMTP id j8DBSOBg018678
	for <ling@ccert.edu.cn>; Thu, 15 Sep 2005 06:03:08 +0800 (CST)
	(envelope-from toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn)
Received: from stu.ee.tsinghua.edu.cn ([166.111.64.4])
	by gradinfo.net.edu.cn (8.13.1/8.13.1) with SMTP id j8DBSHbY018673
	for <ling@ccert.edu.cn>; Thu, 15 Sep 2005 06:02:35 +0800 (CST)
	(envelope-from xujf93@stu.ee.tsinghua.edu.cn)
Received: (qmail 14359 invoked by uid 512); Wed, 14 Sep 2005 22:10:57 -0000
Message-ID: <20050913113644.14358.qmail@stu.ee.tsinghua.edu.cn>
From: wua@stu.ee.tsinghua.edu.cn
To: ling@ccert.edu.cn
Date: Thu, 15 Sep 2005 06:10:57 +0800
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain; format=flowed; charset="GB2312"
Content-Transfer-Encoding: 8bit
Cc: 
Subject: =?gb2312?B?ofEgt9bK1tK7uPbUwrXEuNDO8g==?=
Precedence: list
List-Id: "李 星 和 他 的 学 生
	们 " <toefl.gradinfo.net.edu.cn>
List-Unsubscribe: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/listinfo/toefl>,
	<mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=unsubscribe>
List-Archive: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/private/toefl>
List-Post: <mailto:toefl@gradinfo.net.edu.cn>
List-Help: <mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=help>
List-Subscribe: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/listinfo/toefl>,
	<mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=subscribe>
Sender: toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn
Errors-To: toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn

世界上有两件事是永远也勉强不了的，小时候是学习的兴趣，长大了，是爱情。 
----- 这，是一面镜子，勇敢放弃，勇敢面对，勇敢重新开始。 
当他不爱你的时候，无论过去他是否爱过后来却忘了，又或者从未爱过，总之，当你无法成为他心里的那个人的时候，他的心便不会
记得你，更不会在乎你。就算他知道你深爱他，偶尔也能感觉得到你的关心，但他宁可装作是不知道。不爱了的那个人永远是先放得
开的，所以，请你也不要折磨自己，痛苦太长时间。要学会自然，如果你选择坚强接受，你们的结束会被认为是没有缘分，也许在他
的心里，还会留下些许的遗憾；可是如果你不够理智，总是想做一些事情挽回这段已经不可能存在的爱情，那么你们的结束只能被他
看成是性格不合。 
当他不爱你的时候，请不要在你不开心，或者是遇到麻烦而彷徨的时候去打搅他。他那儿绝对不是你此刻应该的去处。也许他会在接
到你的电话的时候，淡淡地安慰你几句，并且说衷心祝福你快乐，却也仅此而已。当他不爱你的时候，你的爱，你的人，就会显得廉
价许多。你占了下风，这是人的本性。也许你会再想要一点什么，于是说：“我们见一面吧，我们可以一起吃顿饭吗？”如果你以为
吃顿饭，见一面就能挽回你失去的爱情，那么你就太错了，太傻了。而他心里也肯定很烦躁了。他会说：“我现在有点事情，等有机
会吧。晚点的时候你再给我电话吧，或者我给你电话也可以。”而你这时千万不要当真，他只是找了个不是很高明的理由来搪塞你。
请，不要真的去等，不要骗自己，更没有必要伤心。他的忙碌不会因为你的等待而终止。生活中很多事情对于他来说都是很重要的，
而对于他来说最无所谓的就是逝去的爱情了。 
当他不爱你的时候，请不要与他讲你的琐事，也不要没话找话说，这些是最愚蠢的，也是最无谓的。也许此刻，善良的你痴情的你不
过是希望让彼此更熟悉一些，不要一下子感觉太生疏。其实你只是暂时过不了自己这一关，他却无暇更是没有兴趣去了解你，你的生
活，你的过去，你的长处短处与他又何干？即使讲了，他也很快会忘记的，就如他忘记曾经对你说过的话一样。没有爱，注定你挤不
进他的生命。即使，你要的哪怕只是一个很小的角落。在他眼里，你曾经有过的优点全部都成为一种负累，不会再成为吸引他的理由
。 
当他不再爱你的时候，不要老给他发短信，问他“好不好 ”，他如果工作压力大，你的短信只会给他带来烦躁，并不能使他摆脱压力
，而他如果真的很好，那么你心里知道就好，学会默默关心并且祝福他吧！ 
当他不爱你的时候，不要再回忆你们曾经有过的热烈拥抱和深情的吻了，那样只会让你更不能自拔，过去的就是过去了，更不要傻到
家的跟他要求再吻我一次吧，再抱我一下可以吗？因为这个拥抱这个吻不会有足够的魔力让他重新爱上你，他即使出于不好拒绝你的
原因吻过抱过你之后，你们注定还是要分开，何必要让不再爱你的他为难，而自己更加舍不得离开他呢？还有，偶尔你的梦里也许还
会出现他的身影，千万不要给他电话或是E-mail告诉他，你会被认为太不成熟。即使梦里真的出现了他，也是很正常的，试着给自己
点时间慢慢遗忘吧，别对自己太苛刻！！ 
当他不爱你的时候，请不要在他的面前伤心难过，更不要流泪，因为眼泪实在是换不回爱情的，倒会让他更小看你了。不要在生病的
时候告诉他你很难过，学会自己照顾自己吧。他实在没有过多精力给予你照顾和关心，甚至只是同情一下。请骄傲的你，不要放弃本
来属于你的骄傲。太多的人，在爱的面前迷失了太多，连重新站起来的勇气都没有，何来骄傲？只是，要永远记得，只有愿意也可以
为自己付出真爱的人，才可以真正的去疼惜你，而不是，旁观的同情、怜悯。不要对他说“只要你开心我就开心 ”，这句话在他爱你
的时候还显得挺情真意切，一旦分开了，这样的话，即使仍然出自于你的真心，也会让他觉得你给他压力，何必这样逼一个你曾经爱
的人呢？幸福是靠自己把握的，不要寄托在任何人的身上，明白吗？ 
当他不爱你的时候，你的爱便是他的负担。请不要去计算自己曾经的付出，不要希望有什么回报，更不要再有意无意再次流露出你对
他的留恋和不舍，因为一切早已经成为过去时。爱着不爱自己的人，本身便是没有回报的，不能计较对与错，这样会快乐些。要记住
，你与他之间的爱，是单方面的，你用心，他无心。但是，也不要责怪他，因为也许他曾经真的爱过你，也想做好一些，对你不要那
样的冷漠，他也不想要这样的结局。只是，爱一个人，对一个人好，本来就是一种能力。对不起，他也许有这样的能力，只是你们的
相爱本身就是一场没有结局的错误，他的能力实在不能够浪费在你的身上，尝试着原谅他吧。当然，也别太悲观的认为他曾经的爱不
是真的，他曾经的诺言是假的，人活着本来就不容易，何况还要去选择爱和不爱呢？人与人之间本来就应该多一些理解，何况还是你
曾经深爱过的他呢？ 
当他不爱你的时候，不要整天想着你们之间到底怎么了，拿什么拯救我们的爱情，因为你们之间的距离已经疏远到他站在你面前，却
不知道你有多爱他。你站在他面前，却已经不敢说你爱他。这样的爱还有被拯救的必要吗？ 请不要因为他说你们性格不合而失去自信
，也许你的性格确实不适合他，但是这并不能证明你不是一个好女孩，总会有一个喜欢你的性格的一个人为你而生，为你而活，为你
而奋斗终生。爱一个人，也并非因为她的优秀，而只是一种感觉。你曾经让他有过这样的感觉，于是他曾经爱上你。同样，他不爱你
，也并非你不再优秀。优秀与否，真不是爱与不爱的理由，看看还有那么多爱自己的人，淡淡地微笑一下，找回自己的信心吧，我们
还有很多的事情需要带着信心去做，爱情不是唯一，不是生命的全部。 
当他不爱你的时候，静下来的时候还是要想想你有没有欠他什么，尤其是在物质上，能还给他的就还给他吧，这样你的心里也许会好
受一些，你可以继续保留的是对于曾经的爱的追忆，给这段感情划上一个完满的结局，你不再欠他什么。 
请不要因为你们曾经拥有过的欢乐和美好回忆就想到“永远”，记住：爱是没有永远的。你此刻深爱，就注定遥远的某一天不能再爱
他，也不再爱他，他只是比你早一步到达了这一天。当他不爱你的时候，请轻轻拥抱一下回忆里的温暖，轻柔地凝视凋谢的温柔。虽
然他劝过你回忆过去是没有意义的，要看到未来，你却可以拥有回忆和不回忆的权利和自由，也许随着时间的推移，你会发现，他也
并非是你心目中的那般完美，他也是一个普通的人。那么那个时候，你会顺其自然的选择遗忘一切的回忆，说明你真的长大了，真的
成熟了，要相信自己！！那时候，你可能还会庆幸自己这段注定没有结局的爱夭折了，庆幸自己曾经说要给他生个宝宝的愿望没能够
实现，因为他不再爱你的时候，孩子也不可能挽留住他的心，未来的生活毕竟更重要，人不能把自己一生的幸福当作赌注。 
当他不再爱你的时候，亲爱的，请你深深呼吸，一生的路上，铺满了爱的花蕾，总有那么一朵属于你，不是安慰你。而是因为很多事
情都是早已经注定的，就像佛说前辈子你们回眸了五百次才换得一场短暂的相识，可是缘分还不够，所以能够给你们的只有一百天的
爱情。也不要自欺欺人的想象着并且希望着下辈子你们能够在一起，因为谁心里都知道这一辈子才是实实在在的，所以我们都要好好
生活，好好珍惜自己身边的一切，不要留下任何的遗憾，北宋的范仲淹都知道“不以物喜，不以己悲 ”，何况我们呢？ 如果你知道
曾经爱过的他能够幸福开心，那么一切都足够了，即使他不再爱你又有什么关系呢，为了他，你也要快乐。 
当他不爱你的时候，不要在别人面前说他的不好，尤其是你们共同的朋友，因为他还有继续爱别人的权利，还需要他的社交圈，表现
得豁达一点吧，毕竟他是你曾经爱过的人。当他不爱你的时候，也一定要祝福他，并且一定要真心，不计得失。在能够帮助他的时候
，还是像以前一样大方吧，不要吝啬。有了爱，便不该有恨。爱是美好的，恨却是残忍的。何必让生命中最美好的东西化作伤害呢？
也一定不要觉得不公平。关于分开和遗忘，你们之间已经不公平了，他放弃和失去的的是一个如此爱他的女孩，而你只是失去了一个
不能再爱你的人，却得到了一个重新生活的机会。相比起来，你不是更幸福一些吗！！ 
当他和我分手近一个月的时候，我写下了这篇文章，也在深深的思考，有些东西，可以感受，可以抒发，要真正的做到却不容易，就
像我在写的时候，一再告诉自己要坚强，可是还是忍不住哭了。但是，相信时间可以让一切褪色，祝福所有真心付出过，爱过的朋友
们：永远幸福！爱过就不要后悔！！要感谢对方给过自己那么好的感情，后悔就是对自己曾经付出的真爱的一种否定！！ 
