Received: from gradinfo.net.edu.cn ([202.112.49.111])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8DBVolI019299
	for <zhu@ccert.edu.cn>; Thu, 15 Sep 2005 06:11:15 +0800 (CST)
Received: from Garfield. (localhost [IPv6:::1])
	by gradinfo.net.edu.cn (8.13.1/8.13.1) with ESMTP id j8DBSOBg018678
	for <zhu@ccert.edu.cn>; Thu, 15 Sep 2005 06:08:20 +0800 (CST)
	(envelope-from toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn)
Received: from stu.ee.tsinghua.edu.cn ([166.111.64.4])
	by gradinfo.net.edu.cn (8.13.1/8.13.1) with SMTP id j8DBSHbY018673
	for <zhu@ccert.edu.cn>; Thu, 15 Sep 2005 06:07:47 +0800 (CST)
	(envelope-from xujf93@stu.ee.tsinghua.edu.cn)
Received: (qmail 14359 invoked by uid 512); Wed, 14 Sep 2005 22:16:09 -0000
Message-ID: <20050913113644.14358.qmail@stu.ee.tsinghua.edu.cn>
From: wei@stu.ee.tsinghua.edu.cn
To: zhu@ccert.edu.cn
Date: Thu, 15 Sep 2005 06:16:09 +0800
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain; format=flowed; charset="GB2312"
Content-Transfer-Encoding: 8bit
Cc: 
Subject: =?gb2312?B?ofEgvMC17NK7ts7qvLuosOO1xLjQx+k=?=
Precedence: list
List-Id: "李 星 和 他 的 学 生
	们 " <toefl.gradinfo.net.edu.cn>
List-Unsubscribe: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/listinfo/toefl>,
	<mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=unsubscribe>
List-Archive: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/private/toefl>
List-Post: <mailto:toefl@gradinfo.net.edu.cn>
List-Help: <mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=help>
List-Subscribe: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/listinfo/toefl>,
	<mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=subscribe>
Sender: toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn
Errors-To: toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn

   应该说到现在为止我只喜欢过一个男人，是一种奋不顾身的爱，就像徐静蕾在戏里说的，只要听见他的呼唤我会从坟墓里爬出，来到他的身边。但是最让我感到温暖和依靠的却是另外一个男人，而我深深伤害的也是他。
   今年年初实在不能忍受爱人对我的冷漠，提出结束6年的感情，当时的确有一点冲动，想立刻把自己嫁了，于是想起了他。他是我很多年的同学，从初中开始一只默默的关注我、关心我。而且毕业几年的打拼他也事业小成，没有任何一个人能够比他更让我放心。在我有男友的时候我一直都是坚决的拒绝他的感情，我是一个很忠实的人，所以当我提出牵手的时候，他真的是非常非常开心，当时我也相信自己完全是真心诚意的。
接下来的半年里发生了很多事情。首先我不习惯他的性格，之前我和他没有近距离的接触过，很多生活细节、娱乐、饮食爱好都合不来。他说这不是问题，他愿意为我改变，也确实在改变。他是一个急脾气，爱发火爱唠叨，有一点小心眼，而我大大咧咧、最痛恨吵架生闷气。和他在一起的六个月比之前六年吵的架都多，有时候气得我浑身发胀。我想我对他是不够耐心不够宽容，可是不知道为什么就是不愿意迁就他。其次，我和他经济能力悬殊太大，我刚刚毕业在一个国家单位，虽然稳定工资却是很少，连他的零头都不到。以前我总是月光，这种消费习惯被他批评过，这几个月我不敢乱花，的确存下一些钱，可是真的挺别扭。有时候想买一些东西，可是怕他说，一起吃饭，也不敢像以前那样爱新鲜不计较价钱。我知道生活应该是这样的，也不想花他的钱，可是很想让他送我一点什么，比如玩具熊项链坠之类百十块钱的东西。他之前有过很辛苦的奋斗过程，可惜那个时候我不在他的身边，现在直接享受他的车车房房，我是不能心安理得的。经济的不平等导致一些压抑、紧张的情绪，而且也不好意思开口说出这个原因。我佩服他可是不崇拜他。最后也是最要命的一点，我和前BF总是断不了。总是他的一条短信就让我泪流满面。分开的半年里他大病一场，再次见面时瘦了一圈，他离不开我……我实在无法抗拒，我要照顾他、陪伴他。
   我不能心里想着一个人身边依偎着另外一个人，所以结束了这段短暂的感情，对他的伤害是无法言说的。他删了半年来的一千多条短信、我的电话、msn，当放下电话的那一刻我知道他应该是一辈子不会再找我也无法原谅我了。
   这几天心里特别堵，也哭不出来，真的觉得自己对不住他，即使由爱生恨也希望他的心里能存下一点我的好。我真的很责怪自己的冲动，责怪自己为什么不能再喜欢他一点。真心祝愿他一定要找到可以相守一辈子的爱人。
