Received: from sendmail.iclp.com.hk (sendmail.iclp.com.hk [203.193.56.98])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8D9HfCC018617
	for <wei@ccert.edu.cn>; Thu, 15 Sep 2005 06:40:12 +0800 (CST)
Received: from ebpc1 ([192.168.17.111])
	by sendmail.iclp.com.hk (8.11.6/8.11.6) with SMTP id j8DNBbb24415
	for <wei@ccert.edu.cn>; Thu, 15 Sep 2005 07:34:03 -0500
thread-index: AcW4RY0OBhyKhSqsSemwSUmiAKaPGg==
Thread-Topic: =?gb2312?B?SnVuaXBlcs34wue5q8u+0dC+v7rNvczT/bv6ubnNqNG2MjAwNcTqOdTC?=
Reply-To: <yan@apac-juniper.net>
From: "yan" <yan@apac-juniper.net>
To: wei@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgztK4w9T1w7Sw7MTYo78=?=
Date: Thu, 15 Sep 2005 06:51:13 +0800
Message-ID: <8c3801c5b845$8d1d0270$6f11a8c0@ebpc1>
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_8C39_01C5B888.9B404270"
Content-Transfer-Encoding: 7bit
X-Mailer: Microsoft CDO for Exchange 2000
Content-Class: urn:content-classes:message
Importance: normal
Priority: normal
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1506

和bf认识有2年了，这两年我们聚少离多，真正的在一起的时候是去年我毕业到北京来，那时我是很开心的，因为可以和他在一起。谁知后来发生的事情，让我迷茫，经过多次的吵架之后，我不知道是不是自己要求的太多了，大家帮忙看看吧！
1．    我要租房子的时候，他和别人合租房子，我原来打算找一个离我们俩都比较方便的地方，这样我们就开始了找房子，大概有1个月左右，也没有找到合适的。期间，他姐姐问他要不要回他父母家，他和我商量，我就和他说等我找到房子吧，我姑姑很快要出差，只剩我和姑夫两个人很不方便的。他也答应了，但是周末去她姐家的时候，他就一口答应回去了，我很生气不开心。离开她姐家之后，我和他说，他却认为找房子是他在帮我，他没有这个义务。我生气，那次是他和我道歉。后来偶然碰到了在公司附近有个女孩和我合租，我姑姑就劝我租下来，我考虑具体我姑姑家的情况，是该搬出来了，就答应了。他又说我没有和他商量，就决定了。
2．    租了房子，我希望他能和我一起住，可是刚开始他说：离得太远了（我住的地方在北太 ，他在建国门上班），他睡眠不够，后来也是我一再要求他才回来，当然也不是天天。
3．    最近提到结婚的事，我想在自己的房子里结婚，他说我是在提条件，他们家里人认为，我不能和他一起创业，如果他听了我的，以后就会听我的，会不幸福，因为这个她姐姐就不愿借给我们钱，也不愿把自己空着的房子，借给我们住。
这些都是比较大的事，小的事，比如说我工作不如意，有时会很郁闷，和他唠叨，他说我不应该总是抱怨！我喜欢干净，他认为只要有个睡的地方就可以了，不需要把时间浪费在这些上！我操心着所有的一切，甚至水龙头坏了，他也不会管，都是我来和物业打交道。现在家里的柴米油盐的都是我来管，他说：不就是做饭么，很简单的，每天我上班那么远，你做饭给我吃还不是应该的。是应该的，可周末，我拖地收拾屋子左家务的时候，他在看电视，他说，这些我可以不做的，甚至我们可以自己洗自己的衣服！他的想法就是：两个人在一起，就是晚上一起吃个饭，周末有时间一起玩，我不知道这是不是对的。我觉得爱一个人，是要有责任和牵挂的！有一段我们分开了，因为他觉得我没有房子不结婚，还老是说他对我不够好，看不到希望！后来我问他，分开有没有想我，他说在持不到饭和被蚊子咬的时候会想到我！我晕死！
我觉得可能大多数的女孩都会和我一样，期望自己bf会体贴、关心自己，如果不能的话，对别人的关心和体贴，也应该有所感动吧，竟然无动于衷，甚至视为负担！我现在真的不知道什么是对还是错了，不知道和他结婚是不是意味着，所有的一切都要我来操持，还是他这样的人不会爱，还是不爱，很迷茫！
