Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8DBjcBs019375
	for <pan@ccert.edu.cn>; Thu, 15 Sep 2005 08:20:04 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j8DBvX9O027848
	for <pan@ccert.edu.cn>; Thu, 15 Sep 2005 08:31:59 +0800 (CST)
Message-Id: <200509131157.j8DBvX9O027848@sea.net.edu.cn>
Received: from unknown (HELO tunoc1a645037e) (tunoc@59.66.66.12)
  by localhost with SMTP; Thu, 15 Sep 2005 00:14:16 -0000
From: "ou" <ou@mail.tsinghua.edu.cn>
To: pan@ccert.edu.cn
Cc: <lei@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEgx+u49867sO+w787So6zO0rjD1PXDtLDs?=
Date: Thu, 15 Sep 2005 08:31:54 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_0003_01C5B89D.5E888A30"
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.5510
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180
Thread-Index: AcW4WlAIlihN6fNBTAmpouVXjvMyiQ==

我是北京某所今年7月毕业的博士,当时已和北京某高校签署了三方协议
而且拿着派遣证已经到该单位报道,但是在档案工资录入时,以我没有博士答辩材料
为由(答辩材料上缴学位委员会,学位评定在明年3月),不给我做工资,后来在该校开学后,
我把毕业证书拿去,可还是不行,最后以我没有学位为由,将我档案退到我的原培养单位,
现在我面临改派,同时已经很少这个时期还有单位有进京指标了,
有两个问题请教大家
1 我已经跟该高校签署了三方协议,甚至用工合同(但是合同签署后,他们没有给我),这种
随意退档案( 他们说已经告知我没有学位是不能来报道的,但是我并不知道有这个说法,这
是他们在退我档案时为这种行为的解释，
但我奇怪的是,既然不接受我，为何我拿着派遣证来报道的时候他们仍然让我去进行正常的报道手续，当时我的报道手续办理的差不多了)
是否是属于违法的行为?他们说退就退,没有给我任何经济赔偿,是否能算他们违约?
这种事情我该去找什么部门处理?因为如果他们不让我来报道的话,我报道时候去给我开了
到各个部门签字的转单,而且已经有99%的部门在该转单上签了字.他们影响我正常就业
时间,是否应该赔偿?
2 如果作为改派,能否还算是应届毕业生?我应该去何种单位找工作,才有可能解决户口?
我现在的档案户口暂时放在原来的所里,目前去了几所高校都已经完成了05年的招人计划,
06年的计划尚未出台,我现在已经3个月没有任何经济来源.
从05年7月1日到该高校报道,到05年9月7日被该校退档,耽误我了2个多月时间,我是否就应
该承担这种不负责任欺负人的后果？我该怎么办
另外，人事局审批的接受函当时也已经办下来了。
请有经验的朋友帮帮我！
谢谢！！！！！！！
我孤身一人除了借助论坛没有其它办法了，谢谢
