Received: from hotmail.com (bay9-f13.bay9.hotmail.com [64.4.46.117])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8E3dVC4024093
	for <xu@ccert.edu.cn>; Thu, 15 Sep 2005 09:49:27 +0800 (CST)
Received: from mail pickup service by hotmail.com with Microsoft SMTPSVC;
	Wed, 14 Sep 2005 19:01:16 -0700
Message-ID: <BAY9-F13DCF915AAD1C8AC2ACE8AB09F0@phx.gbl>
Received: from 63.215.198.21 by by9fd.bay9.hotmail.msn.com with HTTP;
	Thu, 15 Sep 2005 02:01:16 GMT
X-Originating-IP: [219.238.94.8]
X-Originating-Email: [longchuanok@hotmail.com]
X-Sender: longchuanok@hotmail.com
From: =?gb2312?B?wfogtKg=?= <yana@hotmail.com>
To: xu@ccert.edu.cn
Bcc: 
Subject: =?gb2312?B?UmU6IMfrzsrO0rjD1/bKssO0o78=?=
Date: Thu, 15 Sep 2005 10:01:16 +0800
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain; charset=gb2312; format=flowed

这个，我提一些建议吧。
我个人觉得，要解决这个问题，你要做出很大努力。
首先，不能急。冰冻三尺，非一日之寒，解决矛盾，要有耐心。
首先，要在父母面前细说夫人如何如何好。工作如何努力，取得了那些成就。
发表了多少多少文章。在单位多么多么受重视。教师以后前途多么多么光明。
从你的叙述上面看，老人比较喜欢有出息的孩子。到不一定是挣钱多少，
但他对你们做的事情不了解的话，就只能拿这个比了。
其次，要在夫人面前细说父母如何通情达理，可以举出若干范例来，
（版上找一找，一大箩筐），对你们在大事上多么多么宽厚。老人自己
多么多么不容易，把你们两个孩子带大。一定要讲具体的感人的例子。
第三，在生活上面，对老婆多体贴些。许多女人对老人有怨气的话，一般不会
直接对老人宣泄出来，都倒给你了，她的气也就消了。你要当好出气筒。
然后再夸老婆多么的善解人意，多么的善良可爱，多么的尊敬长辈。blabla
老婆听了心理甜蜜蜜，也就不生气了。
还有，很关键的，你自己要多注意，尽量减少夫人对老人有意见的机会。
比如说：做饭。发现很多问题都是在饭桌上的。那就简单了。
别让你父母做饭，你自己来做。这样你就可以不放辣椒了。吃饭的时候，
你也可以小心的慰问夫人一下：怎么样，这个菜辣不辣？爱吃吗？
不然我给你再炒一个去？
老婆爱吃的东西，父母不给买，你就多给买几次呗。每次吃饭，你
都买些你夫人爱吃的东西，给大家都来一份。不就行了么。
额外给父母和夫人买些他们分别爱吃的东西。
一定要再你的父母面前表现出你有多么喜欢你的夫人，你们的感情有多么好。多恩爱。
老人会爱屋及乌的。慢慢就好喜欢你夫人了。
老人和媳妇之间的关系，关键在丈夫身上。
     标  题: Re: 请问我该做什么？
     
     细节1：
     弟媳很忙（据她自己说，当然我弟也这么说），所以父母在我家时，她
     常常说加班不过来。不知道从什么时候起，我父亲开始整天说年轻人就
     应该忙，言下之意我老婆在高校当老师太清闲了是浪费人生。几乎每隔
     几天就要提一次，不管是当面还是电话。后来我当面告诉他清华今年
     年初一个月累死了两个老师，他才收敛一些。
     细节2：
     昨天父亲在我这里，老婆比我先下班到家，就陪我爸聊天。我爸一直
     阴沉着脸，忽然偶尔聊到我弟媳，他的脸色忽然就像盛开的鲜花一样，
     一提到我弟媳就合不拢嘴。
     细节3：
     我老婆不吃辣椒，我弟媳不吃香菜。一起吃饭的时候，只要有我弟媳，
     我父母100％记得不放香菜，但是只有不到一半的时候不放辣椒，最近
     的几次甚至没一个菜不辣，我老婆都没法吃。我打算今天就和他们说
     说这件事情。
     细节4：
     一起吃饭的时候，他们总是会额外买个酱猪蹄，放在我弟媳面前，说这个
     她爱吃。我老婆从来没有享受过这种待遇，虽然我也说过好几次她爱吃
     什么。
     
     : 知道家版不爱看长文，细节留到下篇，这里只给摘要。
     : 我兄弟二人，父母住得近常来。我和我弟收入差不多，但是我老婆
     : 因为在高校当老师，收入比在外企的弟媳差不少。我老婆很贤惠，
     
     --
     
