Received: from stmp.nisac.gov.cn ([202.106.170.4])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8E8vXtq025602
	for <hou@ccert.edu.cn>; Thu, 15 Sep 2005 09:51:09 +0800 (CST)
Received: from LiangSheng-out ([211.94.162.128])
	(authenticated (0 bits))
	by stmp.nisac.gov.cn (8.12.11/8.11.6) with ESMTP id j8E9SgfP001016
	for <hou@ccert.edu.cn>; Thu, 15 Sep 2005 10:22:17 +0800
Message-Id: <200509140928.j8E9SgfP001016@stmp.nisac.gov.cn>
Date: Thu, 15 Sep 2005 10:02:24 +0800
From: "kang" <kang@mail.nisac.gov.cn>
To: hou@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgx6fD+8zYvq/Prrv3zKvKr7Tlw/E=?=
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64

为什么大家不关心太石村的事态发展呢？
以下内容转自：
http://bbs.yannan.cn/forumdisplay.php?fid=55
#1  千名特警袭击太石村民
发信站： 燕南社区 (http://bbs.yannan.cn)
千名特警袭击太石村民
广东省广州市番禺区鱼窝头镇太石村村民，以绝食静坐的方式要求罢免贪污违纪村官的动议，9月11日刚刚得到区民政局的认可， 12日番禺区政府却出动近千名特警用高压水枪袭击村部，抢走村民已经连续保护了50多天的财会帐目，抓走48人，多人受伤。
番禺区政府如此失去逻辑和理智行径，让人质疑番禺上级部门同太石村不翼而飞的钜款有重大经济牵连。
千名特警围堵村部抢帐簿
款项不明 罢免村官遭拒
太石村村民因巨额土地出让款去向不明，于7月29日递交罢免村官动议，遭番禺区政府回绝，曾采取绝食抗争。8月16日，政府方面也曾动用600警力试图转移财会帐目，发生流血冲突。
特警部队 高压水枪 只为财会帐本
9月12日上午9时左右，广州市番禺区政府出动63辆警车、近1000名防暴员警和治安队员，封住所有通往村部的道路，动用消防车的高压水喉对保护财会室的村民不断喷射，其中大部分是妇女和老人。员警对坚持阻挡的妇女大打出手，并当场抓走48人。
太石村民告诉记者：“他们想到了政府会转移财会账目，但没想到是用这样的一种手段――硬抢！！用消防车的水枪，对着60多岁的老人家喷！有的老人家当场就昏倒了，把财务室全部打开，把那个帐怎么改、怎么弄了、拿走什么了，村民们一概不清楚。”
13日凌晨2点左右，员警放回了年龄较大的24位村民，目前仍有24人被关押中。被放回的村民告诉记者：“他们被抓到警车上时，一个村民腿抽筋，大家想上去帮她，员警就威胁他们谁敢动就打谁！在派出所里，中午就给一份小小的盒饭，晚上就没有了，一直到凌晨2点都没有给饭吃，连水都不给。被抓的群众当中有70多岁的老阿婆，村民们让员警给老人家去买个面包吃，员警根本不理。村民质问：我们都是些守法的老百姓，你们怎么忍心对我们这些老人、女人下手啊？员警回答：我们拿了工资，就得完成任务！”
目前，村民的情绪非常激愤。当天，村民们欲罢免的村主任陈进生的一个亲戚，帮着员警用钥匙打开了村委会财会室的大门，惹起众怒，被100多个村民堵在家门口指责，而陈进生本人不敢呆在村中。
当记者问道那些被打伤的老人和妇女害不害怕、以后怎么办时?无论男女老幼都说：“不怕！我们（会）坚持下去，等到有结果为止。”
番禺区政府出尔反尔 太石村何去何从？
小小的太石村，只有2070个村民，为了罢免一个不符民心的村官可谓一波三折。从7月29日开始递交罢免动议的开始，就发现村干部有转移账目的动向，于是，这些村民不得不24小时守护着这些将要作为证据的帐本，长达50多天。
因为村中的3000多亩土地中的2000亩，已经以股份制的方式由村委会统一规划利用，其于的则以每户6分地的标准包到各家各户。目前村民的生活收入就是靠着6分地作物、土地的分红和外出打工三部分构成。
每一笔出让的土地款项都有村民的股份在里面。每一笔进项按照法律规定，也都必须有每个股东的分红和利息，也是村民生活收入的重要部分。但是现在，村民们不但没有得到合理的分红，连近亿元土地租让款都不翼而飞，等于村民地没种上，租金也拿不回来了。
可是以村主任陈进生为代表的村官们，原本和大家一样都是6分地一间房，上任仅仅三年，现在却是小楼房好几座、小车好几辆；而村民们一年只拿到几百块钱的分红！
村民们说：“我们能把帐本交给这样的村委会么？不在公证的情况下，我们能随便就将帐本交给政府么？我们就是按照法律规定程式，坚决要求罢免村官，选出新的村领导，再正式交接财会账目。”
而番禺区政府却好像搞不懂村民的要求，自始至终，就是要用各种手段把帐本收回到政府的手里，以致酿制了8.16流血冲突。
当村民不惜以绝食的方式，来达到罢免村官的民主要求引起了世界媒体高度的关注和国内各界人士的广泛声援后，终于有所退让，开始核实有效签名，并在9月11日发公告声明罢免动议生效，答应组成审计小组审查账目。
可是就在第二天，便发生了前文所叙一幕：不惜动用特警部队、高压水枪、不惜冒着再次吸引世界媒体聚焦太石的舆论风险，终于将帐本收回到政府手中。
帐本上究竟记录了什么？小金库中究竟放了什么？无论番禺区政府百般拖延罢免动议也好，继而同意也好，保住和废除一个村官已不是问题关键之所在。
一个小小的村官不可能调动上千名的特警，谁有这样的权力？此人又和太石村的帐目有着什么样的关系？可以冒如此天下之大不韪、下如此大的力气？
耐人寻味的是，帐本现在不知所终，内幕也许永远不再为人所知。失去了证据少了一层担心，接下来的结果将会如何发展？作为交换，让村民选自己的干部既往不咎？亦或仍采取一贯的强硬手段“杀20万换20年稳定”？各界都在拭目以待。
作家赵达功：权力的分割 高压手段的惯性将事情推向反面
一个简单的维权事件，会让这个习惯于使用高压政策手段的政府用一种政治斗争的眼光来看待。而知识分子、法律界人士这些可以引导农民走向法制力量的介入、海内外媒体的关注和报导，也会让他们感到更大的压力紧张，会尽可能的找出政治藉口来镇压。9月9号广东律师杨在新的遭遇就说明了这一点。番禺区民政局9月11日承认罢免动议的举动刚刚让大家从产生了一些欣慰，9月12日的行动再一次告诉了大家那是一个错觉！
中国的农民斗争这几年发展的比较快，此起彼伏，正说明权力和资本对农民利益的侵犯越来越多，也越来越严重，才会造成农民越来越反抗。最近农民工王斌余杀人的事件就很说明问题，杀人是不对，可是你又让他怎么办？强权高压往往会将事情推到了一个不可收拾的局面。
在中国，农民的抗争基本上是失败的，即使胜利也会惨胜－－罢免一个贪官、也牺牲几个领头代表为代价。而太石村的村民所表现出来的韧性、团结、非暴力，恰恰是太石村事件中令人感动的地方，如果中国的农民都能做到这一点，也许就好了。
律师滕彪：怎样约束政府权力违法问题
太石村的问题不仅仅是一个罢免动议可否得到审批或者经济犯罪层面的问题，其实从更深层的角度看，还是一个政府违法如何约束的问题。虽然按照法律规定可以对政府违法行为进行行政复议，但往往也无法对权力有一个真正的约束。
因为在中国没有一个独立的司法、自由的新闻报导，能够对司法公正进行监督。甚至一些律师受到法律冤屈的时候，往往也会陷入无计可施的地步。而法律又常常处于权力之下，那么权力在运作过程中，怎样做对其本身最好就采取怎样的手段，有的时候妥协对他们最好，有时强硬对他们最好，那么就会出现太石村这样的情况，根本没有逻辑可言。
而且一个村子的问题也并非单一的，很有可能就会牵扯到更高的部门，那么就会存在毁灭证据、以免更多的领导受到牵连，而且这个政府从来不会承认错误，从来不会向民间连续妥协，因为一个小小的妥协可能会影响到更深的政治前途或者体制。
中国政府已经面临着一个选择：如果还按照一贯的方式打压民间的力量，后果会很难收拾，因为越来越多的维权人士走到了前台，越来越多的维权活动此起彼伏，不可能靠打压的手段把所有的都给镇压下去，一个地方可以打下去，但另一个地方还会起来，只会让它焦头烂额，所以，政府必须换一个思路换一种措施，和民间形成一个良性的对话和互动，才能使中国一点点地朝法治和自由的方向进步。
事件评价
太石村事件，农民采取非暴力不合作、运用法律手段坚持抗争，与当地政府的强硬态度形成鲜明对比，引起了国际媒体和国内人士的广泛关注，被称为甘地非暴力不合作精神在中国农村的再现。
9月9日律师杨在新处理其他事件途中被广东警方非法盘查遣返，显示广东当局视太石如临大敌，以郭飞雄为代表学者和法律界人士的安危、太石村未来的结局都成为广东乃至中共当局又一个“试金石”，在如此平和的群体面前，政府怎么办？
