Received: from scan.ccert.edu.cn ([166.111.8.245])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8S2R37O025523
	for <ke@ccert.edu.cn>; Fri, 30 Sep 2005 01:58:11 +0800 (CST)
Received: (from root@localhost)
	by scan.ccert.edu.cn (8.11.6/8.11.6) id j8S2U1L21972;
	Fri, 30 Sep 2005 02:01:09 +0800
Message-Id: <200509280230.j8S2U1L21972@scan.ccert.edu.cn>
Content-Disposition: inline
Content-Transfer-Encoding: binary
Content-Type: text/plain
MIME-Version: 1.0
X-Mailer: MIME::Lite 3.01 (F2.71; B2.12; Q2.03)
Date: Thu, 29 Sep 2005 18:01:09 UT
To: ke@ccert.edu.cn
From: jian@scan.ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6INChsb6/xlZTxa6yqcq/o6zE49S40uLRodTxxMTOu6O/?=

不是清华的女博士
但是我认识一些
但是她们很好，
开朗，漂亮，贤惠，又很聪明
人们有不同的不幸、也有不同的幸福
既然mm你是真正幸福的
也请你祝福天下所有平凡的善良的人
这句话可以不用说了
“清华的女博士住单人间，
这就失去了学习和大家相处融洽的机会
（可能这会受到批判，但我还是很真诚的指出这一点）。”
     标  题: 小本科VS女博士，你愿意选择哪位？
     
     昨天看到“女博士难处女友”一文深有感触，如果是小本科mm和女博士你
     愿意选择哪位？以下完全是我的个人经历和个人之见，如有冒犯望谅解，
     毕竟乃一家之言。
     
     我和LG相遇时，我还是一个大学在读的小本科生，虽说不是在清华，但也是
     排行前十的高校。LG当时在清华读直博。我很漂亮、开朗，LG选择我的原因
     主要是我们在一起很开心，配合的非常默契。小本科VS小博士，我并不觉得
     有压力，因为我给LG带来了欢乐，和另一种新鲜生活。LG是一个比较严谨、
     沉稳的人，平时面临课题和毕业压力较大，可是LG即使再忙再累，也愿意让
     我在身边陪伴，因为他说只要见到我就感觉到幸福。
     
     我是一个积极乐观的人，相信幸福是靠自己争取、创造。大四那年，我放弃
     去上海工作，选择考研。很不幸，离清华分数线差两分。这让我失去对生活
     的信心，可是LG一直都在鼓励、帮助我。就这样，我来到了北京工作。
     
     一个人离开家，远离父母，远离亲戚朋友，在北京工作给我带来很大忧伤。
     唯一让我欣慰的是，LG和我在一起非常幸福，似乎只要能和LG在一起，再大
     的苦我也能承受。为了能有北京户口，能有稳定的工作，我选择在北京一所
     民办高校里当老师。虽然，工资不高，但是平日时间充裕，工作压力较低。
     相反，和我一起毕业的女同学，选择去了公司，工资是我的三倍多，很不幸，
     她和正在北大读博的BF分手了。原因很简单，她挣的薪水高，每次出去吃饭都
     是她出钱（即使每次都是她把手中的钱塞给BF，然后让BF买单，可是BF和她都
     难以承受压力）；再者就是她经常出差很忙。也许是爱让我懂得付出，懂得珍
     惜。
     
     由于平日时间充裕，去年我考上了北大研究生。而LG正好博士毕业，为此我们
     终于决定修成正果领了结婚证。
     
     婚后的生活并不是象恋爱时憧憬的那样完美、幸福，三年多的恋爱生活我们几乎
     没吵过，更很少生气。谁知刚结婚面临诸多前所未有的问题。LG也并不象当初
     那么宠爱我，虽然关心是有的，但他更希望我很坚强。最先体现的就是LG的大
     男子主义暴露，自封为户主，什么事都要听他的；其次，LG不洗衣服不做饭，这
     违背了当初婚前约定“所有事情都一起干”。开始，我心里很不平衡，受到母亲
     教诲之后，我慢慢学会做饭洗衣服。也许是我学会做一手好饭菜，渐渐的，我和LG
     的争吵少了起来，又恢复了昔日的欢声笑语。LG也自觉起来，干一些家务，但是
     和我相比，干的少多了。
     
     慢慢的，婚后让我懂得，为什么男人都喜欢找漂亮、贤惠老婆的原因。其实，如果
     你想让自己的LG有所成就，一定要懂得付出，懂得在背后默默支持他。我希望我
     的LG一回到家就感觉到欢乐，让所有的工作压力消失，给他一个轻松快乐的家。
     
     以上就是我的个人经历和感受，很多人议论女博士很难处女友的原因和学位没有
     关系，但是我认为是有很大关系的。因为女博士所处的环境和压力逐渐改变着她
     们。女孩应该懂得如何和大家相处，如何有所舍弃的和每个人相处融洽。我和LG
     在一起，大的事情我基本服从LG，小的事情自己处理。清华的女博士住单人间，
     这就失去了学习和大家相处融洽的机会（可能这会受到批判，但我还是很真诚的
     指出这一点）。
     
     后天是我和LG举行婚礼的日子，为此我也将此文献给我心爱的LG。
     
     --
     
