Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8S9qIIm028353
	for <chi@ccert.edu.cn>; Fri, 30 Sep 2005 05:04:37 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j8SA3UnO014607
	for <chi@ccert.edu.cn>; Fri, 30 Sep 2005 05:15:48 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Fri, 30 Sep 2005 04:50:13 +0800
Message-ID: <327900275.22130@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 166.111.125.123 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Fri, 30 Sep 2005 04:50:13 +0800
From: pan@mail.tsinghua.edu.cn
To: chi@ccert.edu.cn
Date: Fri, 30 Sep 2005 04:50:13 +0800
Reply-To: pan@mail.tsinghua.edu.cn
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEgwujC6CzIw7vYvNKzyc6q0rvW1rO5ucfWrs20?=
Content-Type: text/plain

回家对我来说是例行公事。
频率越来越低。
我害怕这种回归，
这个地方象是一个遥远的岛屿，
既是久违的水路，
这里的一切终归要与我没有任何瓜葛，
就象刚刚切开的藕片，
那些丝丝缕缕的牵连，拉远了
断了一根又一根。
所有的似曾相识却实则物是人非。
我劳顿地瘫坐在沙发的一角，
大间里的电视开着，
又在播放一部已经放了不下十遍的台产言情剧。
那些情节偶或瞥上一眼都会让人莞尔的，
为讲完整一个童话而编造的一切
总是做作、虚假、苍白、经不起推敲。
已经老大不小的演员们，
在艰难地说服自己，
当他们说这些肉麻话的时候，
他们胸口要笑出来的感觉难道没让他们难过吗？
我只想让这个空旷的地方少许有点声音，
过十分钟我当去把晚饭放到炉灶上。
这十分钟不够他们把这番寻死觅活的不经大脑的情话说完。
“妈妈”，我隔着门外钥匙转进锁孔的声音跟门外的母亲打了招呼。
些许的意外显然不妨碍她还是觉得高兴的。
我笑了一下，因为这个时候我应该笑一下。对她。
我和妈妈的关系从来就没有好过，
从我记事起。
如果非我要追寻原因，却是难分是非，
因为我左思右想，总觉得大概由于我们都是荒唐的人。
不过荒唐的路数全不对。
所以彼此所说的对对方来说便同外语一般。
我从和母亲生活的经历里可以辅助理解如果同外族联姻大体是什么感觉。
我的理所当然是她的不可思议，她的天经地义是我的不能容许。
我和母亲的蜜月期最长不会超过三天，
所以为了尽可能地延长交战前的休战期，
我在前三天当竭力减少同她说话的数量，
否则一语不合，舌战就在所难免。
到了第四天，两人心里的抑郁必然都积得让平和的状况危如累卵，
更要隔离开为好。
不吵过就回学校在我印象里是从来没有的。
我顺了顺气，等着她做一件让我不快的事。
果不其然，她连拖鞋都未及换，
已把一张收藏已久的报纸丢到我面前的饭桌上。
“看看吧。”她不厌其烦地把女性版上她所希望我阅读的那块豆腐干找了出来。
我把原文摘录如下：
“你前所未有的寂寞，但是你恨嫁。你阅男无数，但不是你看不上他，
就是他看不上你。你公认是品貌皆优的好女人，但是今年25明年26，好
男人都在找其他女人。情感危机象噩梦，影响着你作为一个女人的生活品质。”
我正在看着，忘了提，旅途奔波的我还没洗脸。
她如同发现新大陆似的叫起来：“你怎么瘦成这样，简直难看死了。”
我忍了。什么也不说。
妈妈挨着我的边蹭过来，又冷不丁地亲我一下。
我想母女间的这种亲吻当是让人愉快的。
我却本能地避让，以至于撞到了边上的扶手。
我只觉得脊背冒汗，毛骨悚然。我想她一定又在打什么让我不能忍受的腹稿了。
“你说你怎么办，已经一把年纪了。我前两天又给某某阿姨打过电话了。
看有没有合适的人。找对象，家庭背景也是很重要的。上次给你介绍的那个
你为什么不要。人家不是很好吗？你们新闻系的女生就是自以为是。以为
你们自己算什么东西了。人家有什么不好的，家庭好，自己又在学校任教。
不瞒你说，现在他可是跟苏步青的孙女在一起了。你现在就是后悔也来不及了。”
我冷笑了一下：“后悔可能要等下辈子。”
她所提到的这个男孩，正在英语系读博士，兼任大学英语部的老师。
我见过他十分钟，已是一年前的事。
只交谈片刻，我已知道大体上男孩必是内向老实的个性。
同我这样古怪精灵的人恐怕很难合拍。
当即就同牵线的阿姨说了我的想法。
阿姨说是的，这个男孩的性格为人同我猜测的八九不离十。
是父母眼中标准的乖小孩，平时大人的话没有不听的，
也不离家半步，成日介在家关着，社交活动也不参加。
自从那次以后，我妈妈就吃了秤砣似的把此人当成她理想的成龙快婿人选。
隔三岔五同我提啊，念啊。
顺带教训我。
“啪”又一本杂志躺倒在刚才的报纸上。
“看看这个，偏执狂男友刺杀女朋友。”
她这是在影射我的前男朋友。
借着这个由头，她的话匣子再也关不上了。
“叫你不要乱找男朋友吧。你看看，自己吃苦头。而且条件又不好。耳朵小，家里
又没有什么条件，再加上精神分裂。。。。。。。”
到这里我已经忍无可忍。
“请你别多管我的闲事了。”
“？你说什么。为你好，你还敢顶嘴。你看看，你这个小姑娘多么丢脸。我再怎么这
辈子还没有男人敢打我一下。你呢？”说着还用手在她自己脸上比划起来。
这也算是属于我的一个典故。偏执的男朋友不堪忍受我同他分手，曾经掌掴我。
我只觉得有一股血直往我的脑子里冲，
那本杂志和那张报纸瞬间被我撕成了碎片。
又是一场争吵，
内容涉及我的感情（她又开始挑剔一个最近跟我关系不错的男孩子
挑剔他家没有能力为他购买婚房），我的继续深造而在经济上对她的依赖。
爸爸在厨房无奈地抽烟。
我提起包，头也不回地冲出家门，结束了我的这次探亲。
十个小时的来回旅程，我在那个抚养我长大的房间里没有待满一个小时。
