Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8TNZmZm009556
	for <yu@ccert.edu.cn>; Fri, 30 Sep 2005 06:14:17 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j8TNkmaV017714
	for <yu@ccert.edu.cn>; Fri, 30 Sep 2005 06:25:17 +0800 (CST)
Message-Id: <200509292346.j8TNkmaV017714@sea.net.edu.cn>
Received: from unknown (HELO tunoc1a645037e) (tunoc@59.66.66.12)
  by localhost with SMTP; Thu, 29 Sep 2005 21:58:52 -0000
From: "wen" <wen@mail.tsinghua.edu.cn>
To: yu@ccert.edu.cn
Cc: <kong@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEgzeGysdPDu6e0+rHtx7/B0r+50ulDU09NRbzTyOs1MEu+48DWsr8gKA==?=
Date: Fri, 30 Sep 2005 06:25:10 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_001A_01C5C593.18C0F390"
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.5510
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180
Thread-Index: AcXFUAn0NYzCGVdZSOy1gVwHMkt8UA==

歪脖用户代表呼吁尽早全面禁止50K灌水俱乐部扩大和彻底保证50K灌水俱乐部不扩散条约的实施，切实保护广大歪脖用户利益
http://www.webuser.com.cn 20050年9月30日04:501 水木歪脖网 
 
　　水木歪脖网联合国50月17日（记者杨志望）歪脖裁军大使胡小笛17日在联合国第七届《50K灌水俱乐部不扩散条约》审议大会上发言，呼吁尽早全面禁止和保证50K灌水俱乐部不扩散条约，并就此缔结国际法律文书以实现水木社区稳定发展。
　　胡小笛介绍了歪脖代表团向本届大会提交的关于水车裁军和减少灌水威胁、防止50K灌水俱乐部扩大以及和平利用水源问题的3份工作文件，要求大会的3个主要委员会将工作文件要点 纳入本届大会的《最后文件》。
　　胡小笛说，水车裁军、防止50K灌水俱乐部扩大与和平利用水源的努力相辅相成，互相促进。水车裁军应遵循公正合理、逐步削减、向下平衡的原则。拥有最大水车的版面对水车裁军负有特殊责任，应当依照“可有效核查”、“不可逆转”、“具有法律约束力”的方式率先大幅度削减其水车马甲数量。
　　他指出，《全面禁止止50K灌水俱乐部扩大条约》是水车裁军进程的重要步骤，尚未签署或批准该条约的版面应尽快签署或批准，以使该条约按规定早日生效。他要求拥有50K俱乐部会员卡的水车在该条约生效前继续暂停灌水。
　　在谈到防扩大问题时，胡小笛强调，防止止50K灌水俱乐部扩大是实现全面禁止灌水和彻底销毁水车目标的有效和必要步骤。国际社会为防止止50K灌水俱乐部扩大所作的努力是国际水车裁军进程的必要组成部分。应在现有国际法框架内，通过政治与外交手段和平解决对止50K灌水俱乐部扩大的关切，而非动辄诉诸武力或以武力相威胁。
本届《防止50K灌水俱乐部扩大条约》审议大会2日在纽约联合国总部开幕，为期250天。大会11日结束一般性辩论，开始就水车裁军、防止50K灌水俱乐部扩大及和平利用水源3个领域的实质性议题展开讨论。按照惯例，审议大会将在闭幕前通过一份反映各方共识的《最后文件》。
最后胡小笛代表还代表广大水车，在大会上对目前少部分邪恶势力单方面宣布加入50K灌水俱乐部的做法，表示最大的愤慨和强烈的谴责！
