Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8S3NFEl025935
	for <qian@ccert.edu.cn>; Fri, 30 Sep 2005 06:27:48 +0800 (CST)
Received: from unknown (HELO liuwu) (liu-w@166.111.203.38)
  by localhost with SMTP; Thu, 29 Sep 2005 22:13:22 -0000
Message-ID: <004701c5c3dd$7abd1d10$26cb6fa6@liuwu>
From: "ni" <ni@mail.tsinghua.edu.cn>
To: qian@ccert.edu.cn
Cc: "Duan Haixin" <ye@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEg1NrW0Ln6yee74cn6tOa1xLHYsbizo8q2o6jKrqOp?=
Date: Fri, 30 Sep 2005 06:38:39 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.3790.1830
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.3790.1830

关于对中国媒体的认知。
中国有很多媒体，但只有一种属性，都是党的喉舌。你在正常的情况下，很难看到真正意义上的新闻。看央视绝大部分时间都是受罪，但是人民很无聊，既没有钱去夜总会和大款以及官员们一起寻欢作乐，又没有胆量在月黑风高的晚上伺机作案，就连搞搞男女之事，还得怕触犯计划生育。所以，中国有一个庞大的电视观众群。这些人也是这个国家最需要电视的人。这是他们为数不多的免费娱乐阿。这中国的电视可真有看头，只要一打开电视就是满眼的古装戏，不是这个皇帝就是那个皇帝，要不就是恶心人的小兵张嘎之类的所谓主旋律的电视剧，前一种反映的是全民的弱智，后一种是某些老爷们想当然的以为多放点这种电影就能把人民的思想留在60年代。
最滑稽的莫过于昨晚上金鹰奖晚会，一群流光溢彩，珠光宝气的所谓人民艺术家（其实就是一群婊仔）衣着暴露的在金钱至上的晚会上挠首弄姿，一边厢是赤裸裸的金钱与肉体的交易，一边厢是在晚会现场上打出的“实践三个代表的横幅。两相辉映，何等滑稽。最让人感叹地是，有一个演员获得了一辆别克轿车后说，加上自己有的，已经两辆了，这时候，有一个女住持说“我们都爱汽车！”。 “那个我们”可就不是我们啊。这就是我们的媒体。电视媒体大量占用着人民的税款，用人民的钱花天酒地，却没有给人民应有的节目。我有很多同学都成了记者、编辑。但他们用一种很强列的优越感向我炫耀着自己的职业时，我只是冷冷的回以白眼。中国的记者从来没有获得普利策奖的，中国的记者从来没有肩负起教育民众，建设公民社会
的重任，他们是既得利益集团的一分子。是封建专Zhi主义的帮凶。他们很让我瞧不起，每天除了要各单位提供点材料，稍微剪接一下就是所谓的新闻。他们是知识分子中的败类。当然，我说的是作为整体而言的中国媒体。不是指每一个新闻记者。因为，我很热爱的焉烈山、何保胜、焦^^国*标等人依然是我最敬重的知识分子。电视媒体现在不是性病、肛病广告时间，就是好好手机短信抽奖，要不就是几个贵妇人在讨论巴黎最新的时装，要不就是汽车杂志。明知道自己那个恶心的样子，还好好装纯真，扮专业。就说风凰卫视那个事么杨锦绫的，和一个没脑女人喋喋不休的装中国国情专家，一会儿点评这个，一会儿点评那个，俨然一副专家的样子，其实，她们啥都不
懂。央视以前有个焦点访谈的挺好看的，现在天天介绍“英雄”，谁好好不知道那些所谓“英雄”背后是个啥样子！让人郁闷的很。这就是为了他们的稳定，就可以肆意的恶心我们。说实话，以前，我真的很喜欢焉烈山在《南方周末》的时候，那铮铮铁骨让我敬佩，后来，这老兄就很久没有露脸了，现在又在南方都市出现了。但是，自从换了老总，南方周末格调现在极其低下，恶心的很。我已经抛弃她了。过去，我也喜欢读《读书》杂志，看了很多年啊，最近这几年，也没啥意思了。
