Received: from stmp.nisac.gov.cn ([202.106.170.4])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8E8vXtq025602
	for <yan@ccert.edu.cn>; Fri, 16 Sep 2005 05:26:41 +0800 (CST)
Received: from LiangSheng-out ([211.94.162.128])
	(authenticated (0 bits))
	by stmp.nisac.gov.cn (8.12.11/8.11.6) with ESMTP id j8E9SgfP001016
	for <yan@ccert.edu.cn>; Fri, 16 Sep 2005 05:57:49 +0800
Message-Id: <200509140928.j8E9SgfP001016@stmp.nisac.gov.cn>
Date: Fri, 16 Sep 2005 05:37:56 +0800
From: "shen" <shen@mail.nisac.gov.cn>
To: yan@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgtPPRp8n6sruxu9bY08O1xNSt0vI=?=
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64

现在好象很多大学毕业生觉的自己找不到工作，每天怨天怨地的，好象有多少人欠他一样。但在我看来，我是坚决不用的。 
　　一、大学生刚毕业就要找个好工作，至少得做做办公室的。我招聘的经历的和所受这帮人的苦是得出后的经历，实话实说，你这帮小孩懂什么，什么都不懂，就敢对开价三千五千的，你想想你会做什么，制作个表格都不成，上网打游戏到是高手，让他去买箱复印纸，结果给我搬回来是二十五块钱一包的，还好象很有功劳，今天搬的幸苦，累的要命，然后就想早点回家去了，下午找个理由就溜了。我呢是一肚子气，买个复印纸用得着你去搬吗，人家会送上门来的，而且只要16块一包的，还给我称功劳，溜了，他奶奶的，我还要付你一天一百元的工资。我想我如果找个中专生和大专生，这种事是绝对不用我交的自己会问公司里的人是多少钱，那里有的买，然后打开报纸和黄页，打个电话问问有没有更便宜的，同样质量，然后叫别人送过来，我实在想不通，我教过大学生怎么买，不是叫他人去，打个电话就成了，可他偏偏要去电脑城买，自个打个的士过去然后问我报销，算到最后一箱纸的成本得三百元，估计比中专生文员要贵百分之四十七，当然我知道他是没贪污，也是想做好事，但一个自我骄傲，以为自己一个堂堂大学生办这点事一是看不起他，二是认为自己办的会非常好，不屑于问别人，觉的自己能力一流，结果，乖乖，后果出现了，买的贵，累了，的士费也报销了，人也溜了，我呢好象还得夸奖他二句，不然他就心理不平衡，呵呵，那好吧，我也不想用你了，你就想干什么就干什么，你想玩就玩，想溜回家就溜回家吧（溜回家是这帮人最喜欢的），我在一边冷眼看着呢，二三个月后还不能改正这些习惯，你就回家去吧。 
　　二、说起开除，我到是有经验了，对这帮大学生，我是当时开除就当时清办公桌，为什么，我怕了，我以前是开除我提前一些时间告诉他们，最近公司人员比较紧，你如果有好工作就自己找吧，我这里呢一二个月内没问题，结果呢，我是怕了，他们不是找工作，而是到处给我说公司如何如何坏，不用他们会后悔，然后四处煸到人，到处骂娘，然后再把你信息全告诉别人，打客户告诉他们我公司有多少利润给ERP装东西，把椅子搞破，告诉别人工资是怎么样的，结果我现在火了，一个人实在不行，我立马多给他一个月工资，会议上一宣布，立即走人，立即给钱，立即清点东西，也奇怪，这样做，一切事情也没有了，他们也不打电话给客户和同事了（后来我理解原来没有公司电话打自个打是需要花自家的钱），当然受了几次教训后，我也就不招大学刚毕业的人了，不敬业素质很差，完全比不上中专生和大专生为什么，因为中专生觉的有个工作很不易，全是尽心尽力的干。 
　　三、大学生心理不稳定，什么都不懂，自个找工作到是蛮喜欢的，当然我从不反对他们找工作，只是比如有几次，刚来才一二个星期，上了几天班。人却不见了，问谁也不知道，原来他们是找到别的工作了，你要走就走吧，我还不是客客气气的请你吃一顿饭，然后祝贺你一下，工资给你，但从不通告一声就走，搞得我大吓一跳，四处联络他家人，他朋友，问他在那里，因为他是在我公司工作，人突然不见了，我总的有个交待的，因为我招人时都是打过他家电话的，告诉他家人他孩子在我公司工作，人不见了我怎么交待，不过后来我明白了，不见就不见吧，十成是到别公司去了，也习惯了。 
　　四、大学生到我处来工作，我刚开始时是非常看好他们，尽心尽力教他们怎么处人为世，让他们看老三篇（小窗幽记、围炉夜话、菜根谭曾国藩家书等等如何处世为人的书，把实际例子和上面说的话结合起来告诉他们，可惜他们好象觉得社会是他们的，我给三千工资还够，听说某个人现在有百万年薪，往往是二三个月后我想让他们担任某个重要岗位锻炼一下他们时，他们就跑过来对我说，干这个岗位可以，但是现在他们要交女朋友要买房要买手提电脑要穿名牌西装说个不停，然后我烦了，我就问是不是你要求加工资，这时他就好象很不好意思的说，不是他想加，是社会逼的他想加，他没钱，然后就对我说，公司利润怎么好，能不能加到八千一个月，不行六千也可以，如果工作能力行的话，希望三个月后加到八千。我一听晕了一下，他妈妈的，你什么都不懂，全二三个月我白白在养你到现在，你还是什么也不懂，想培养你一下，你却给我来这一套，你懂什么，制作表格你比不上中专生文员，谈判你不给我砸客户就是谢天谢地，操作你别给********本不要抬的太高客户一样会砸很多，英语你懂个头，还不如我这个初中生，人际交往你不如家村大妈，我好心要培养你，你给我怎么来，我二话不说，好我想想，当然第二天我就也不干什么，你给我最基层去吧，也不升也不聊工资，让你自动辞职，如果到下面还乱叫立即开除。 
　　五、去他们去看看现场操作，对我下而后总监说他们是大学生，不是装卸工，他们不去，就算去了，也是什么都不懂东说西说，象个领导指点江山，我是让他们去学的，他们却给我指挥去了。 
　　六、自己工作做不好，给我谈加班工资，我从不付加班工资的，因为我给的工作绝对是三个小时能做完的，自己做不完，晚上要加班干，却觉的他很幸苦，给我谈加班工资，一点五倍二倍三倍什么的谈，打卡自己打，自己算工资，不知道我要别人做别人三个小时就做完了我一直以来不喜欢让员工拼命的干的，我要他们休息时间能看看一些书一些报纸学习学习，讨论一下如何干。 
　　七、打电话打个不停，天天打长途电话，一个电话可以打一个小时的，结果业务电话进不来，电话费我有一个月在招了三个大学生后涨了七千多块。 
　　八、没事就跑来对我说，他们觉的公司应该怎么做，全是让我花个上千万元的投资，我知道他们提想法是好的，但公司资金有问题，而且他们来公司才一二个月懂什么啊，书上的东西是好，可得实际啊，我就说以后再试试，他们就生气了，对别人这样是绝对不成的，不按他的做法公司就会到，然后举出世界五百强的例子出来是怎么回事。 
　　九、个个贪污，没有一个不喜欢钱的，可钱不是怎么搞的啊，买来的东西已经比别人贵百分之五十了，可不知道行情，再加百分之五十个人贪污吧，够牛，要贪污你也得比市场价全家下来后再贪，而且得总的加起来不高于市场价，那样我也不想指破。 
　　以上我从去年用大学生到今年五月份的情况，可以说来我公司的个个是这样，说话头头是道，人也长的蛮机灵的，做起事来不会做到也算了，可做的你一塌糊涂，所以现在我招人一是招中专生大专生是指没有工作经验的，一是他们觉的有个工作机会不容易，二是他们肯吃苦，三是会学习，四是尊重别人，因为中专生觉的他们比不上大学生五是实事求事，六是不敢贪污，不贪污东西最贵我也觉的不是他们的错只是他们还没经验，七是敬业，八是听话，九是容易满足，给三五千工资他们觉的很不错了，十是敢拓展市场，或者维护市场上尽心尽力。另外我就是招三十岁以上的，做管理的运营的，有经验了也成熟了，网络也有了，人际交往也蛮好，方式也成形了，也能为老板考虑了。 
　　总的来说，我的公司没用过好的大学生，从没用到超过五个月的，不是我开除他们就是他们走，而实际上我的中专生现在工资高的也有一万多，低的也在二千元以上，而三十以上的人要不是走人留下来的都在一万以上了。当然我的公司人不多，就三十多个人。 
　　看看我所说的，我觉的大学生找不到工作蛮正常，不是说个个坏，但是百分之三十是坏的，为了这百分之三十，我就不招刚毕业的大学生了，培养到头就跑了，要走是正常的，但不要给我来花招，你要走我什么时候会扣你工资，只要你不耍花招，相反我会吃你吃一顿饭，给你多一点工资，宿舍你没找到就多住一二个月吧，有什么问题我能帮的我一定会尽量帮你，但是实际情况却让我心寒，有点象以前八十年代的大学生吗。 
