Received: from mailb.dlut.edu.cn (mailb.dlut.edu.cn [202.118.66.72])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8EBHaMG026280
	for <pan@ccert.edu.cn>; Fri, 16 Sep 2005 06:11:34 +0800 (CST)
Received: by mailb.dlut.edu.cn (Postfix, from userid 1001)
	id A7E89718597; Fri, 16 Sep 2005 06:23:25 +0800 (CST)
Received: from lucky (unknown [210.30.16.66])
	by mailb.dlut.edu.cn (Postfix) with ESMTP
	id 139F3733E57; Fri, 16 Sep 2005 06:23:24 +0800 (CST)
Message-ID: <053901c5b91f$8fe966d0$42101ed2@test.dlut.com>
From: =?gb2312?B?1cXP/r6w?= <lei@dlut.edu.cn>
To: pan@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgzsK80rGm19zA7aOsx+u+yL7IzKvKr7TltcS05cPxo6E=?=
Date: Fri, 16 Sep 2005 06:23:23 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_0536_01C5B962.9DFC0500"
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2800.1506
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1506

#1  温家宝总理，请救救太石村的村民！
发信站： 燕南社区 (http://bbs.yannan.cn)
温家宝总理，请救救太石村的村民！
                            艾晓明
尊敬的温总理：
我是中山大学的教授，家住广州市番禺区。今天（9月14日）报纸上登载了您在广州社区老人中开怀大笑的照片，我也知道您访问过我们学校。看到您的照片，在我所居住的地方，另一批老人含泪委托我转达他/她们的心声，他们/她们希望您派出工作组来到番禺太石村，调查了解村民依法要求罢免村官的情况，请您解救他们/她们的亲人、孩子，让27位如今在押的村民能够在中秋前回家团聚。
有关番禺太石村要求罢免的经过，9月12日的《南方都市报》已有报导，当时您正在广东考察，您在报纸上一定看到了这位80岁老人的照片：
但她目前完全不是这副模样，8月16日警察和村民发生冲突时，这位老人被警察摔成重伤，因骨折瘫倒病床；在番禺区人民医院骨科病房，她整个前胸像穿了一件防弹背心一样贴着黑膏药。一位年仅17岁的少年冯锡元，不仅头部被警棍重击，而且腹部被踩了一个大脚印，二十多天了脚印依然历历可见。孩子的母亲是哑巴，姐姐没文化，父亲每日在医院陪床，深陷贫困、焦虑和恐惧。
您从《南方都市报》对太石村的报导上可以了解，由于番禺区鱼窝头镇政府已经同意了村民有关罢免的动议，村民在9月12日看到这篇报导，无不欢欣鼓舞、奔走相告，拿着报纸“感谢政府”。可是，村民万万没有想到的是，就在这天早上，无数防暴警察\\警察和治安队员冲进村里，迅速封锁了村部前路段，并开启高压水龙头向村部冲灌。
村部所在的村务室小楼，其中有财务室。村民在这里守护财务室的帐目，希望能够维护证据，以待查证落实有关本村财务不清的问题。假如村民不守法，他们/她们何必在这里守护一个多月，苦苦等待政府对罢免动议的认可？有关村民的权利问题，相信您熟知相关法律，兹不赘述。这里要说的是，9月12日，警方当场抓走了48位村民。太石村民为了防止暴力，一直是让那些没有能力反抗的妇女和老人守护村部；却正是这些妇女和老人，在9月12日的暴力查账过程中遭遇最大的伤害。
这位阿婆是一位七十多岁的孤寡老人，她说高压水龙头把她们冲得倒下，全身湿透，从地上爬起来，水龙头再对着她们冲。两个警察扭她的胳膊把她扭上车，上车后，她穿着全身湿透的衣服不停呕吐。
这位老人说警察抓人时勒她们的脖子，老人妇女被扭送到车上哭声一片，她们说，这不是共产党，共产党不是这个样子！
在拘留处，除中午吃过饭外；从下午大约1点到深夜，约13个小时，她们没有吃过晚餐，连水也没有给她们。深夜大约两点，她和其他老人被放回。
这位70岁的“犯罪嫌疑人”，因病取保候审。但他说，他看到两位情形更严重的村民，其中一位女性躺在那种急救病床上，身上吊着瓶子；还有一位女性，一直抽筋不止。到今天下午3点钟，距她们被抓已有50多小时，家人完全不知她们现在在哪里。村民找了镇上、区上三家医院，找不到她们的下落，至今死活不知，令家人焦急万分。
这位81岁的“犯罪嫌疑人”，警察将他的肩关节严重扭伤。
守卫村部的，就是这样一群老人和妇女，她们原本应该安享天伦之乐；
如今不仅横遭镇压，而且，至今还有24位被拘留，在此之前，已有十多位村民被抓，其中三位依然在拘留所。9月13日被抓至今未放者中，五十岁以上的有10位，年龄最大者69岁。今天村民拿着报纸说：温总理，您到了广州市，为什么不来太石村？太石村民，投告无门、求助无路，他们/她们请求中央派调查组来解决太石村的问题。还有三天，就是中国人传统的中秋节，太石村有二十多户亲人在押，冯珍老人依然在病床上承受骨折之痛，冯秋盛家中母子均被关押；少年人冯锡元腹痛不止，其奶奶在此期间因惊吓病情加重已经过世。太石村民举首问天：这还是共产党的天下吗？村民的人权在哪里？
尊敬的温总理，报纸上说您指出：“东部沿海地区率先发展视野要宽、思路要新、起点要高”。太石村民仅仅是觉得村官力不胜任，希望免其职，离您的指示要求可能还差很远，却因此惨遭如此人祸，发展的起点在哪里？太石村民强烈要求您派出调查组，查明9月12日暴力制裁太石村事件。
临近中秋，天天都是月圆之夜，温总理，请您在百忙之中倾听太石村民心声：释放所有村民，让饱受困苦和创痛的家庭过一个祥和的中秋节！
尊敬的温总理，我没有任何关系能够保证将此信送到您的手上；还有两天就是周末，特快专递也难将此信在周末前送到您的办公室；因此我将此信放在网络上，相信网络有能力让您看到此信。
各位尊敬的网友，如果您关注太石村民在押亲人的命运，请您协助转贴此信。
                    广州中山大学中文系教授 艾晓明 敬上
                            2005年9月15日凌晨
附录：
9月14日番禺太石村被拘留人员
至今仍未释放回村者名单（截至9月14日下午4点）
1．郭娇女   女   43岁▲
2．何杏欢   女   36岁
3．苏运球   女   34岁
4．冯少冰   女   48岁
5．郭焕彩   女   59岁
6．郭基好   女   34岁
7．郭（上“大”下“巾”）根  男  68岁
8．梁巨标   男   69岁▲
9．周惠英   女   33岁▲
10．高海梅  女   53岁
11．陈群娣  女   34岁
12．何桂晓  女   36岁▲
13．何瑞连  女   35岁
14．陈  梅  女   35岁
15．张董妹  女   35岁
16．黎福全  男   51岁▲
17．梁银彩  女   56岁
18．梁美好  女   43岁
19．何月婵  女   49岁
20．何贵珍  女   60岁
21．黄执好  女   53岁
22．孔金妹  女   44岁
23．黄福祥  男   50岁
24．黄福喜  男   55岁
l      标记为村民所加，有些人在拘留处见过有标记者。共5位男性，19位女性。
另据村民反映：两位年轻人冯秋盛、梁树声本应该在明天行政拘留期满释放，现在却通知他们说转为刑事拘留。还有一位在绝食时被抓的村民冯会标，听说已经呈报批捕。
