Received: from mailb.dlut.edu.cn (mailb.dlut.edu.cn [202.118.66.72])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8EBHaMG026280
	for <zhan@ccert.edu.cn>; Fri, 16 Sep 2005 07:00:05 +0800 (CST)
Received: by mailb.dlut.edu.cn (Postfix, from userid 1001)
	id A7E89718597; Fri, 16 Sep 2005 07:11:56 +0800 (CST)
Received: from lucky (unknown [210.30.16.66])
	by mailb.dlut.edu.cn (Postfix) with ESMTP
	id 139F3733E57; Fri, 16 Sep 2005 07:11:55 +0800 (CST)
Message-ID: <053901c5b91f$8fe966d0$42101ed2@test.dlut.com>
From: =?gb2312?B?1cXP/r6w?= <chen@dlut.edu.cn>
To: zhan@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEg1NDG2sW8vMejqDajqQ==?=
Date: Fri, 16 Sep 2005 07:11:54 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_0536_01C5B962.9DFC0500"
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2800.1506
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1506

前天去中日友好建卡了，做了第一次产检，哈哈。
稀里糊涂地到了产科，发现大肚子的还不多，乍一看也就是5、6个。
和我这样看不出来的好像没有:(
8点到了，找护士小姐说我要建卡，她问，确定了么？我说嗯那，她才给我挂号单和交费条
很奇怪，产科的号不像其他科统一在挂号处挂，都要从这里拿单子去预约挂号
挂就挂吧，上午26号，接着交了钱28.29，不知道干嘛用的，再买个2块钱的大病历
交回给护士小姐，她给我量了血压，110/70，然后说“过秤”
天啊，我还以为我听错了，怎么“过秤”两字这么奇怪……站上去，还行，
好像比怀孕前顶多胖了1斤――关键之前在家中，也不知道秤准不准，呵呵
这边完了就把病历排在大夫那边了，耐心等，无聊中，
看着有的孕妇有妈妈陪，有的有老公陪，当然也有不少和我一样孤军奋战的！
到我了，大夫就简单问了问，末次月经什么时候，年龄等，拿着一个孕期转盘看啊看
估计是给我算预产期～～接着就让我躺在床上，掀开衣服，裤子褪下一些
大夫拿着一个软尺过来了，我还以为量腰围呢，把屁股撅了撅，以便让她把软尺穿过去
不料大夫是量一个长度，从肚脐到下面……汗，不知道这个长度的学名叫什么
然后听胎心，找了两下，第三次才找到，大夫还以为我不知道跟我说这是小孩的心跳
呵呵，她不知道周六的时候我就听到啦～
然后她就在那边写啊写，我刚问了一个问题，她就说，你别跟我说话，我容易开错单子:(
后来的事就是我去交钱、验尿、抽血等等等等
人多的要命……
而且我在抽胳膊血的时候，护士换了7个小筒，后来都有点抽不出来了，可怜啊
没办法，要查的东西太多了，我也不知道具体都是什么
除了肝功、肾功、HIV、ABO溶血和RH，其他还有什么PPR之类的，不记得了
反正今天是一共交费763元（还包括下次去做的唐氏三项，那个最贵了，好像232，
还有四盒两种药，补血补钙的）
很多血化验的结果都得下次，10.11才知道了，bless me，呵呵
