Received: from mailgate1.neusoft.com ([210.83.210.153])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8F2h5xA032120
	for <long@ccert.edu.cn>; Fri, 16 Sep 2005 07:30:07 +0800 (CST)
Received: from smtp3.neusoft.com (mail.neusoft.com [210.83.210.139])
	by mailgate1.neusoft.com (8.12.11/8.12.11) with ESMTP id j8F2pa4i001038
	for <long@ccert.edu.cn>; Fri, 16 Sep 2005 07:38:34 +0800
Received: from win2003 ([192.168.74.50])
 by smtp3.neusoft.com (iPlanet Messaging Server 5.2 Patch 1 (built Aug 19
 2002)) with ESMTPA id <0IMU0027B80HRF@smtp3.neusoft.com> for
 weike@ccert.edu.cn; Fri, 16 Sep 2005 07:40:03 +0800 (CST)
Date: Fri, 16 Sep 2005 07:41:11 +0800
From: SQL <cai@neusoft.com>
Subject: =?gb2312?B?ofEgo6FIT1Sjob721b254sP3tqUo16rX1EJMT0cp?=
To: long@ccert.edu.cn
Message-id: <001e01c5b9a0$c21b92a0$324aa8c0@win2003>
MIME-version: 1.0
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.3790.1830
Content-type: text/plain; charset=gb2312
Content-transfer-encoding: base64
X-Priority: 3
X-MSMail-priority: Normal
X-MailScanner: Not scanned: please contact your Internet E-Mail Service Provider for details

【以下文章转自 xiaoyu2 的BLOG：<2】
BLOG地址：http://www.newsmth.net/pc/index.php?id=xiaoyu2
日志地址：http://www.newsmth.net/pc/pccon.php?id=3621&nid=164296&s=all
    ！HOT！决战光明顶
苏版《倚天屠龙记》里边的这个情节很有趣。光明顶上，张无忌和周芷若正在举行婚礼，赵敏来了，并且在新娘新郎拜天地之前成功的把这对鸳鸯拆散，并且最终夺得了张无忌的感情。我们看看当时的情况。首先要赞的是赵敏的气魄。她的哥哥为她诈死（她以为真的死了），她和父亲绝交，她在找张无忌之前，张已经明确告诉她和周结婚的消息。她已经付出了如此巨大的代价，并且希望已经如此渺茫，她是怎样置于死地而后升的呢？她最后成功的法宝到底是什麽呢？
我以为赵敏的成功秘诀只有一个：吞吐得失的气魄。她是一个不怕输的人，是一个不怕输得一干二净的人，她为了自己的目的，可以不要郡主的名位，不要民族气节（她是蒙古人，而张无忌是铁杆反元的黑帮首领。），甚至在人家婚礼的现场，单枪匹马一个人闯关，其气魄、胆识，非一般人可比。光明顶上没有一个是她的朋友，明教和六大派的人都是她的死对头，她敢上光明顶，可以说是把脑袋挂在腰上的。不过，她有一个无法比拟的法宝，就是张无忌。张肯定不会让别人伤害赵敏的，包括周芷若。所以当周芷若羞愤难当，要杀赵敏时候，被张无忌制止。
再说周芷若。我理解她，相比较之下，我更喜欢周的性格和为人，而不是赵的作风、才智。在婚礼上被夺走老公，这样的奇耻大辱，确实是一般人无法忍受和原谅的。所以她一怒之下，回了峨嵋。如果她不愤怒，不主动放弃那个不值得的男人的话，她的机会还是比赵敏大的，这样她和赵敏的颠峰对决应该会拖后。不过她的愤怒也源于自己的判断――她后来和张无忌说，她早就知道争不过赵敏。也就是说，她的决定后边，不仅仅是冲动，也包括着一些理智的思考的。
张无忌是一个什么样的男人呢？早孤、常年多病，后来因为走了狗屎运（宋青书语）（得到九阳神功秘笈），发了迹。由于他的江湖义气，他竟然做到了最大的黑帮的头目。他的这样的经历，再参考他的性格，我们便能够分析出他在感情上的态度――用赵敏的话来说，他处理感情比较被动。什麽叫做被动？就是表面上好像比较傻，实际上啥好处也拉不下。只要美女对他有好感，他都接受――他在处理男女感情上是没有原则的。如果有原则的话，这个原则就是：来者不拒。
这样一个腐鼠，周芷若这种清纯、洁白的小家碧玉放弃了他，也没有什麽可惋惜的。虽然周确实很爱他。毕竟张无忌并非一般小混混，而是黑帮老大，吸引力还是很有的。赵敏喜欢张，也很可以解释。她是蒙古女子，更倾向于泼辣、豪放、彪悍的雄性气质，张无忌作为最有名望、地位和才能的大佬，恰好合她的心意，所以，她舍生忘死的追求也就不难解释了。
当然如果以成败来论，周还是输在小器上。如我上文所说，如果她能忍下婚礼夺夫之辱，张在情理上也要回到她身边。而最终周与赵的成败也应该是她们的意志的较量――谁坚持到最后，谁就是胜利者。
有人提到过金庸的“驸马情结”，愚以为不可全信。诚然，赵敏的爸爸在中央估计是前几名的权力吧，这个权力也助长了赵敏在情场上的气焰，但是我觉得，出身对赵敏的性格影响也是不容忽视的。赵的轻视得失的气魄，与其豪门出身不无关系；而周的患得患失可能也和她儿时的孤苦有关。张无忌就不必说了。虽说出身名门，但是由于太早失去双亲，导致其童年坎坷。所以少年之后，每一份来自美女的感情，他都如饥似渴，欣然接受。实在不为我辈堂堂七尺男儿所齿。嗯哪。
最后说一点。单纯从感情上来说，张无忌如此评价，他说对周芷若是又敬又怕，对赵敏是又爱又恨。很明显，他的感情还是有所偏向的。在此提醒天下mm，不要让gg们感到尊敬和畏惧，宁可让他们恨你一点点。
