Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8FDF2nP003737
	for <hua@ccert.edu.cn>; Fri, 16 Sep 2005 07:45:08 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j8FDQpvs001563
	for <hua@ccert.edu.cn>; Fri, 16 Sep 2005 07:56:57 +0800 (CST)
Received: from unknown (HELO hotline) (usstest@166.111.125.120)
  by localhost with SMTP; Thu, 15 Sep 2005 23:38:09 -0000
Message-ID: <003701c5b9f9$461a6f60$787d6fa6@hotline>
From: "gao" <gao@mail.tsinghua.edu.cn>
To: hua@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6IM7KzOKyu7bPoa3O0r/syqfIpdDF0MTBy6Gt?=
Date: Fri, 16 Sep 2005 07:57:58 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_0034_01C5BA3C.5412CED0"
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2800.1506
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1506

常听女孩子们在一起抱怨：“和他在一起，像天天开会。就连他的话，也和红头文件差不多。”总之，如今要想找一个浪漫的男人，简直比登天还难 
男人之送花 
记得买过几次花去办公室，男同事见了，总问：这是什么花？那又是什么花？问多了，我恍然发觉，现在的“花盲”比想像中要多得多，其实我买的不过是平日常见的一些花，并非名贵品种。有一次让我目瞪口呆，无言以对的是有人居然连玫瑰都不认识，我当时真的不知该说他什么好。 
很多女人都说，只有在恋爱的某个阶段??热恋时，才有收花的经历。平时，就是你反过来送花给他，他还嫌麻烦呢！婚后的女人，没有享受鲜花的待遇早已习以为常，甚至还有一种说法，如果丈夫给你送花，那一定是他做了什么亏心事，想补偿你。 
男人之木讷 
男人们总是很奇怪，为什么女人宁可上花花公子的当，也看不上老实憨厚的男人。他们不知道，好男人通常是乏味的男人，他们有知识，长得也还不差，但是没有情趣，和他们过一天，可知一生的情形，试想有哪个女人愿意日复一日过同样的生活。这对天性爱做梦的女人来说，自然是不甘心的。 
人们常把“老实”当作一种道德评价加在男人身上，可是“老实”这两个字，在现代女人听起来简直等同于生理缺陷??他不会说话，不会玩花样，和他在一起，了无生趣，没有新鲜感，就连他说的话，也是八股文，一成不变的措辞，套话连篇。人生本来就够闷的，何苦百上加斤？这样说，自然男人们都会抗议。可这是不容争辩的事实啊！ 
男人之说慌 
朋友曾经颇有感触地对我说：“骗女人的男人不是坏，骗得不好才是坏。”听到这话我当时一头雾水。她解释道：不要以为女人不清楚事实的真相，能够骗女人的男人，也是需要智慧的，如果一个女人甘心受骗，至少她承认已经棋逢对手??女人的抱怨不是男人骗她，而是这个男人不想再骗下去，中途退场。如果她再找不到能够如此花样百出骗得她欣然接受的男人，那么这个男人就是一座高峰，挡在她的面前，让她再看不到其他的男人。这也正是她希望的吧！ 
男人之花言巧语 
做花花公子式的男人也是有条件的，别以为花心就是花花公子??即使有钱有型也还不行，还得有品味。英文的“花花公子”是playboy，会玩的男孩。说月亮像一个大烧饼的男人一定还没有脱贫，即使已经实现温饱，也还来不及更上一层楼。 
男人们常会为自己的乏味辩解。会说，那些不过是花言巧语罢了。可女人们也毫不示弱??你花给我看看？不要以为花言巧语就是油嘴滑舌。愿意对女人甜言蜜语，至少说明他还重视她。更何况，甜言蜜语也有质量的区别，不信你说一个让我长长见识？还是那句话，第一个说女人是花的是天才，第二个是庸才，第三个是俗人，而一般的男人，就连俗人都不如。 
男人乏味之追根溯源 
为什么女友们常说中国的男人不如外国男人浪漫，与其说不如其实就是他们根本就不浪漫。因为生长环境和文化都没有浪漫可以自由滋长的土壤。中国的男人是决不敢公然说女人美丽的，那被视为于轻浮，非君子行为，是正人君子所不屑的。 
男人的“木”，不仅因为我们的文化是将“老实”当作一种道德标准，还因为男尊女卑的性别不平等??男人要获得一个女人，太容易了，从古时侯很多男人还在娘胎里就已经指腹为婚，甚至可以三妻四妾，他根本不需要花心思去对她，我还要讨好你。不休了你，已经是给你面子了！直到如今，还有人说，男人都梦想妻妾成群。 
其实就一个问题，女人总是爱做梦，分不清现实与梦境的分界。而男人不同，他们可以很清楚地面对现实，明白讨老婆是为了成家，是为了有人做饭，有人洗臭袜子，有人给他生孩子。因此他总是对女人说：“你想听真话还是假话？”一句话，我都懒得骗你！做“花盲”对于他的事业与生活都不会有任何损失，他才不会花心思去搞清楚这是什么花，那又是什么花。而且男人们都在想，只有不务正业的人，才会花心思去做那些无聊的事。 
男人回味爱情 
初相识：她真美，如同天使。 
恋爱时：她是世界上最好的姑娘，我一定要娶她！ 
结婚1年：我的媳妇还不错，称得上是贤内助，只不过有些小毛病，偶尔也耍耍脾气。 
结婚5年：她开始变得越来越俗不可耐，越来越蛮不讲理。 
结婚10年：她是世界上最丑最不近人情最不讲道理的女人，当初我怎么会娶她？ 
结婚20年：不计较那些缺点，除去脾气太糟糕，她还勉强可以容忍。 
结婚30年：有时候她也挺明白事理，挺懂感情，挺会料理生活的。 
结婚40年：老伴真是不错，持家有方，在外可独挡一面，来世一定还要娶她。 
她去世了：我真是说不出的难过，因为我失去了世界上最好的女人。 
女人回味爱情 
初相识：又笨又呆，真是十足的傻小子！ 
恋爱时：他太老实了，不过还挺听话，让人可怜，我会嫁给他吗？ 
结婚1年：我的他还不错，知书达理，又会体贴人，还有一点点魅力。 
结婚5年：才发现他聪明绝顶，才华横溢，超凡脱俗，非同一般。 
结婚10年：他是世界上最好的人，真不知道如果没有他，我该如何生活？ 
结婚20年：他可以称道可以炫耀的地方真是越来越少了，充其量只能算是个男人。 
结婚30年：他的毛病越来越多，懒惰，愚讷，固执，无能。 
结婚40年：整个又呆又笨的糟老头，下辈子说啥也不能嫁他。 
他去世了：这个死老头子，害了我一生，撇下我就走了！
