Received: from stmp.nisac.gov.cn ([202.106.170.4])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8E8vXtq025602
	for <zhu@ccert.edu.cn>; Fri, 16 Sep 2005 07:50:28 +0800 (CST)
Received: from LiangSheng-out ([211.94.162.128])
	(authenticated (0 bits))
	by stmp.nisac.gov.cn (8.12.11/8.11.6) with ESMTP id j8E9SgfP001016
	for <zhu@ccert.edu.cn>; Fri, 16 Sep 2005 08:21:36 +0800
Message-Id: <200509140928.j8E9SgfP001016@stmp.nisac.gov.cn>
Date: Fri, 16 Sep 2005 08:01:43 +0800
From: "su" <su@mail.nisac.gov.cn>
To: zhu@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEg16rM+aO6xa66oqOssrvSqsfh0MW1xMj90fm2q873?=
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64

对女孩来说， 
世界上有三样东西不能轻易相信：男人的承诺、男人的感情、男人的理由。 
如果他给过你天长地久的承诺，是因为他自己对你们之间的那份感情都没把握；如果他说你是他一生最深的（唯一的）爱，这表示他一定对别的女人说过同样的话；如果他失约，给了你若干的理由，千万不要信以为真，男人是编造理由方面的高手，他的种种理由归根结底只有两个字：借口。 
男人在承诺的时候固然是真心，在背叛的时候也是实意。 
他不再爱你，明明是他变心了，但他却只会认为是你当初吸引他的那些特质消失了。 
看一个男人爱不爱你的最好方面，是看他愿不愿意把你引入他的世界当中，认识他周围的那些朋友，特别是他的父母。若一个男人不肯把你介绍给他的父母，说明他绝对不爱你，千万别上当。 
若是已经上当的，就最好报着“酒后失身，不必当真”的心态了，这样，虽然不能拥有爱情，但至少挽回了面子。 
当男人碰上女人，心中只有一个想法，就是跟他上床。女人却把这当作爱。 
即使他想跟你建立某种长久的固定关系，这只不过代表他想继续跟你上床。 
如果你以为某个男人很好，自以为爱上他了，请掐掐你自己的大腿。 
如果你感觉不到疼，恭喜你！你在做梦。 
如果你感觉到疼了－－还不快点从梦中醒来。 
男人对女人，很多时候是始乱终弃。但是在抛弃的时候，请至少找个好借口。 
找不到好借口，是愚蠢。 
不去找，是残忍。 
不要得意于一段长达若干年的追求。 
看看他多久给你打一次电话或者来看你一眼。 
如果超过一周，请注意！他并不是因为所谓的爱你才追求你，他只是圆他自己的一个梦。 
收服男人就得对他好，但不是时时都好，只要在他生病的时候照顾他就行了。 
若是他身体的确好得不生病，只需在你自己生病的时候照顾他就行了。 
若是你男人对不起你，请坚决与他分手，但要注意方法，要温柔地分手，不要发脾气。 
这是很有区别的，前者是世间遗憾，后者是性格不和。 
多给男人一点遗憾。因为对于遗憾，一直是男人心中一道凄美的风景线。 
他们大多数不懂珍惜，信奉得不到的才最美丽，失去了的总有诗意。 
让他失去你，比你失去他要占优势得多。 
不要被男人对你的愧疚心感动。 
因为按心理深层因素分析，当他对你有愧疚感的时候，通常已经在潜意识里开始排斥你了。 
什么叫神话？请听男人向你表达爱意； 
什么叫传说？请听男人对你的承诺； 
什么叫梦境？请看你自己听到前两者时的反应。 
每个女人，一生至少傻一次。 
看男人对你的态度，得看他带你去什么场所。 
带你去高级饭店，他想你做他的情人； 
带你去看球赛，他只把你当哥们； 
带你去酒吧，他希望与你发生一夜情； 
带你去路边的排档，不！你错了，不是把你当老婆，他是在暗示你，今天我们晚饭AA制。 
男人说喜欢你，并不代表他爱你； 
男人说爱你，并不代表他会娶你； 
男人说要和你结婚，并不代表他会对你好一辈子； 
男人说要对你好一辈子，代表他在撒谎。 
总之，一切的一切，都仅仅说明了：他很寂寞，而且无聊。 
如果你给你男友（老公）打电话（手机）遇到占线（不接）、不回、关机（不在服务区）等情况时，完全没有必要打第二次。因为破坏人家的欢乐时光实在是件不好的事情，关键是让你自己很没面子。 
看男人，大多数时候都会走眼，开始以为是白马王子的，最后才发现是白眼蛤蟆。
