Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8EBMZaM026296
	for <zhong@ccert.edu.cn>; Fri, 16 Sep 2005 07:55:37 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Fri, 16 Sep 2005 07:49:19 +0800
Message-ID: <326696577.15347@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Fri, 16 Sep 2005 07:49:19 +0800
Message-ID: <326696577.15331@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 59.66.66.12 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Fri, 16 Sep 2005 07:49:19 +0800
From: lai@mail.tsinghua.edu.cn
To: zhong@ccert.edu.cn
Date: Fri, 16 Sep 2005 07:49:19 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?UmU6INK71rG84ce/tcS77tfFo6zW1dPayM+yu9ehwOHB98L6w+aho6GjoaM=?=
Content-Type: text/plain

你应该离开他，离开他，找个利索的男人，他不值得你去爱，他是个有女友的男人了，却还对别的女孩子产生这样的所谓的“爱”，这样的男人不值得去爱的，站在他女友的角度上想想，他会是个什么样的人呢，虽然人都有爱的权利，但是他这是不负责的表现，如果你接受了他，他选择了你，而抛弃了他女友，多年后，你会不会是他女友的命运呢，不要对这种所谓的“感情”产生什么幻想，虽然现在男人滥的太多了（呵呵，我是个男人，但是我也这么认为），但好的男人还是有的，而且也不少！（我同样认为）。对两个人的感情以及以后的婚姻家庭来说，很多情况下责任大于感情，责任和感情两者缺一不可，没责任的感情是游戏，是暂时的精神及生理上的满足，或者是暂时的很缥缈的感觉，.是不持久的，那个男的是不负责任的，，，，，虽然说两个人靠缘分，但缘分也是修来的，是靠自己修来的，慎重的把握自己的幸福，你会幸福的！慎重的把握珍惜真正值得自己珍惜的东西，不要去追求太多的所谓的感觉，当然了感觉是不可缺少的参考因素，但是只靠感觉是很危险的事情，不要让自己过多的跟着感觉走，当谈到感情的时候，不要过多的追求感觉，要知道刚谈恋爱的时候是很浪漫的，很美的，很让人沉浸的，呵呵，但是一份稳定殷实的感情----婚姻是平凡的，婚姻的本身的属性就是平凡，朴实的，没有丝毫的浮华和假修饰，当度过了浪漫的恋爱，进入了婚姻，呵呵，要有充分的心理准备的
   会有属于你的幸福的， 我不敢断言这个男的人品如何，但是我从你的文字里觉得他不是一个可以依靠的男人，虽然他对你来说有一定的魅力，但是这种没有责任的魅力背后意味着什么呢，相信你也是想要一份可靠的感情的女孩子的吧，彻底的离开他吧，去寻找你自己的幸福，，，，呵呵，好了，说了这么多，不知道是不是赘余的话，祝福你：）
