Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8FDF2nP003737
	for <yi@ccert.edu.cn>; Fri, 16 Sep 2005 07:57:04 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j8FDQpvs001563
	for <yi@ccert.edu.cn>; Fri, 16 Sep 2005 08:08:53 +0800 (CST)
Received: from unknown (HELO hotline) (usstest@166.111.125.120)
  by localhost with SMTP; Thu, 15 Sep 2005 23:50:05 -0000
Message-ID: <003701c5b9f9$461a6f60$787d6fa6@hotline>
From: "ding" <ding@mail.tsinghua.edu.cn>
To: yi@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEg1tDRp8qxtPq1xPam5qSxu8utxd3X38HLPyB6eg==?=
Date: Fri, 16 Sep 2005 08:09:54 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_0034_01C5BA3C.5412CED0"
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2800.1506
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1506

【 以下文字转载自 Dreamer 讨论区 】
发信人: Dreamer (不要问我从哪里来), 信区: Dreamer
标  题: 中学时代的靓妞被谁泡走了?
发信站: BBS 未名空间站 (Fri Sep 16 11:01:45 2005), 转信
中学时代的靓妞被谁泡走了?
“我觉得高中时期的漂亮女生喜欢那么几种人：一是体育特长生，二是美术特长生，三
是街头小混混，第四才是成绩好的学生。”杨政给出了他自己的答案。
“我觉得就是这样。”我迫不及待地表达了对师爷观点的赞同。
“体育特长生嘛就他*的身高强健，所以女生喜欢。至于美术生吧，喜欢搞些奇装异服，
头发的造型也很奇怪，这种另类化也颇能赢得一定的市场。街头小混混往往家庭条件富
有，不喜欢学习，所以空闲时间特别多，没有办法打发无聊的时光就只有去找女孩子，
而一些美女往往被他们出手阔绰，哥们义气所打动，而且还有一些小混混歌唱得不错，
这也能为他们赢得一定的市场，何况小混混一般衣着打扮比大多数人都要前卫一些，颇
能引导学生潮流，这也是女孩子喜欢他们的一个原因。“张科滔滔不绝地讲了一通。
“我觉得街头小混混的技巧才是他们追女孩子的绝招，大家不妨想想看，街头小混混平
时喜欢泡妞，肯定会碰到很多的钉子，这使得他们积累了很多失败的教训，当然也有一
些成功的经验，这些经验、教训一旦被他们总结、利用，就成了泡妞技巧，高中时期的
女生可以说是比较单纯，这样只要街头小混混略施小计就可以搞到手。”吕宾分析道。
“我觉得街头小混混还有一个特点就是脸皮厚，胆子大，不是常有人说胆大心细脸皮厚
是泡妞的成功之道么？我觉得他们就是这么一群人。”李宣仁接过话说道。
“说起脸皮厚，我还真觉得街头小混混有一手，我们高中时期就有个小混混追一个女生
追了好久也没有到手，追得那个女生烦透了，后来那个女生对小混混说，你把一本台历
吃下去，我就做你女朋友，街头小混混一听乐坏了，连忙把台历一张张撕碎后往嘴里塞
，那时我们全班同学都在看热闹，可街头小混混一点也不害羞，吃到12张的时候，那个
女生连忙喊停，答应了街头小混混的要求。”杨政给我们举了一个生动的例子。
“我觉得街头小混混能泡到好妞的一个重要原因是口才好，他们一般很能说会道，不像
我们这些读死书的人一样，平时闷得屁也放不出一个，又不会讲笑话，只会给女孩子讲
解方程式等枯燥无味的东西，女生一般喜欢懂情趣的男生，这也是街头小混混很受欢迎
的原因。”我也不甘示弱提出了自己的观点，并且获得了一定的赞同。
“这帮街头小混混一旦他们考入大学的话可就不得了了，当时他们在高中时期就完成了
泡妞的原始积累――技巧+脸皮+口才。由于他们手中的这些利器，高中时期就开始攻城
略地，大批美女被他们掳走了。如果他们一旦考入大学的话，那我们就得进行保卫战了
，因为我们根本不是他们的对手。大学时代的美女又将成为他们的美餐，可怜我们这些
规矩的读书人。”听张科那口气似乎觉得狼已经来了。
“其实我们这些老实的读书人在高中也是很有市场的，只是我们这类人胆子很小，怕影
响学习，不敢去泡漂亮MM，结果错过了很多机会，以至于到现在我们都耿耿于怀。”钟
镜开说道。
“是呀，是呀。”大伙们全都附和道。
“我高三的时候就有好多女生往我抽屉里塞苹果。”
“我高中时有不少女生对我暗送秋波。”
“我高中时女生约我去学校后的树林里给她辅导数学。”
全宿舍里的人都诉说着高中时的艳遇。
“我觉得高中时期还有一类人很受女生喜欢。”张科今晚特别有兴致，他把话题叉开了
。
“什么人？”我问道。
“文学青年，也就是文章写得好的人，他们一般是学校文学社的社长或其他级别的干部
，还有一些是所谓的校园诗人，可别忽略了他们在女生中的市场呀。“张科继续道。
众人又一次对他的观点表示了附和。
“大家怎么都是往后看，我觉得我们应该往前看，我觉得大家最重要的是着眼于现在，
什么样的人是大学女生最喜欢的？多探讨这个问题才能切实对我们有点帮助。”杨政提
出了他的话题。
“夜晚站在马蹄湖边，蓄着长发弹吉他的高个子男生最受女生欢迎。”李宣仁大声说道
。
“他*的只要身高1米80以上就可以了。”张科激愤地说。
“学生会干部也很吃香。”吕宾喊了起来。
“老老实实埋头苦读的人似乎不吃香了。”我叹道。
“篮球打得好，足球踢得猛的人特别受女生的看好。”杨政表达了自己的观点。
“对了，说起篮球，我还真同意杨政的观点，你们知道么？五舍，六舍的女生经常用望
远镜趴在窗台上看篮球场上矫健的身影，她们都想在那里选择自己将来的那一半，看来
我们得加强体育锻炼了。”钟镜开接过杨政的话说。
“还有这么回事呀？”我比较吃惊，要是女生觉得有个男生符合她的要求，她该怎么表
白呢？总不能看到一个篮球打得好的学生就走上前去，赤裸裸地向这个男生表白吧，要
是那样的话，大学女生也太恐怖了吧？”
“据说女生一旦在篮球场上看到自己中意的男生，就会从宿舍中走出来，到场地上去看
球，假如她看中的是9号球员，她就会在场上喊9号加油，9号球员肯定会注意这个女生，
比赛后如果他对这个女生也有意思的话，他就会下场和他的仰慕者握手，这样不就成了
么？”杨政解释说。
“哦，原来是这样呀，可要是很多女孩子都喊9号加油怎么办？”张科问道。
“那还不简单，那个9号如果中意哪个FANS的话，就专门下场和她握一次手，这样，一切
尽在不言中。”杨政继续解释说。
“这种方式真的大胆而浪漫！”李宣仁感叹道。
“现在女生的胆子是越来越大了，看来大学真的不一样了。”我也发了一句感慨，言语
之中，诸多无奈。
“我也打了几次篮球，怎么这样的桃花运没有落到我头上呢？”吕宾感慨道。
“可能是你的水平不行吧。”我们纷纷打趣他说，“等到所有打篮球的都找到女朋友时
也许就轮到你了。”
“我操，就凭你们这几个书生气十足，文有余，武不足的家伙也配和我谈论打篮球。”
吕宾反击道。
“言归正传。”杨政连忙喊道。
“对，谈论正经事，几个兄弟吵什么呀，再闹也是人民内部矛盾。”张科附和道。
“除了打篮球，踢足球的男生外，我觉得有钱的男生也很有市场，大家看看咱们系97级
的罗师兄尽管学习成绩不怎么样，可是人家脑瓜子活打工挣了不少钱，女朋友还是我们
系的系花呢！”张科又喊了起来。
“确实是这样的，罗师兄读了三年大学，挣了两年半的钱，又是卖201卡、IP卡、又是开
餐馆还真的赚了不少钱，而且他还有自己的手机，多洋气呀，怪不得系花师姐也会看上
他，我看八成是图他的钱。”钟镜开表达了自己的观点。
“大学女生确实不如高中女生那么纯了，有钱的男生吃香就是一个证明，就说咱们班的
三号美女曲枫吧，不就在外班找了一个持有手机的小子么，听说还是个自考生呢。”张
科说道。
“那很正常，自考生一般比我们统招生有钱。“杨政说话了。
“哎呀，像我们这样没钱，没权没靠山的不知能不能找到女朋友？”张科唉声叹气道，
“也许我们真的是太平凡了。”
“是呀，也许是我们太平凡才导致我们泡不到妞，一个人身上还是得有两个亮点才能引
起女孩子的注意，像我们这种没有丝毫亮点的人怎么能让女孩子眼前一亮呢？”我说道
。
“96级的师兄孙云波泡了法律系99级的一个班花，他们是在学校计算机房认识的，班花
在上机时遇到一个技术问题，坐在旁边的孙师兄替她解决了那个问题。据说孙师兄的计
算机学得可牛啦，为了学好计算机，师兄连专业课都丢掉了，孙师兄的这个亮点让他生
辉不少，终于抱得美人归。”杨政说道。
“97级的周小周师兄人家也很牛的，在我们学校的搞抗洪赈灾校园歌手赛上唱了一首《
好男人》的歌就征服了大片女生，其中有个大胆的女生在他唱完歌给他送了一束鲜花，
两人就这样成了一对，一首歌就搞掂了一个大美女，牛吧！”李宣仁说话了。
“孙师兄也好，周师兄也罢，他们都是有亮点的人，而这些所谓的亮点正是我们所没有
的。或者我们也具有一些亮点，但是尚未加以利用，还没有被女孩子所察觉，所以我们
至今还没有找到女朋友。”张科总结道。
“是呀，是呀，”我连忙附和道，“我们下一步的工作就是要开发自己的亮点并加以表
现，不开发出来，埋没了自己不说，也是对广大女生极大的不负责任。”
“谁稀罕你的亮点了？亮点也有主流非主流之分，篮球足球就是主流亮点，土哥你的乒
乓球打得还可以，但它却是非主流亮点，没有女孩子会喜欢你的，即使你开发出来。”
吕宾朝我喊道。
我正要争辩，钟镜开打断了我的话，“今天晚上大家对亮点这个概念提得不错，值得发
扬光大。万有引力定律间接告诉我们，吸引别人最好的方法是充实自己，只有把自己的
事情办好了，具备了吸引别人的亮点，我们的价值才能得到认可，才会有女生投怀送抱
，像我们这些长相普通、高度不够、经济实力一般、泡妞技巧不足的人只有在个人亮点
上作文章，才有可能在市场的夹缝中生存下去，否则四年都会没有女朋友，留下一生的
遗憾，老来肯定会追悔莫及。”
