Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8EBMZaM026296
	for <han@ccert.edu.cn>; Fri, 16 Sep 2005 08:23:37 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Fri, 16 Sep 2005 08:17:19 +0800
Message-ID: <326696577.15347@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Fri, 16 Sep 2005 08:17:19 +0800
Message-ID: <326696577.15331@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 59.66.66.12 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Fri, 16 Sep 2005 08:17:19 +0800
From: xie@mail.tsinghua.edu.cn
To: han@ccert.edu.cn
Date: Fri, 16 Sep 2005 08:17:19 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?UmU6IM3GvPbQwsasOiBvbGQgYm95?=
Content-Type: text/plain

下面是我一年前看这部电影时写下的。
老男孩令我震撼，
戛纳电影节评审团大奖，在imbd的评分也上升到了9.0，
但这只是去看它的理由，令我震撼的是电影本身。
复仇的故事，总能吸引我的目光，但这次却不同以往。
开始
十五年，无缘由的囚禁和折磨，他在极大的寂寞和疑惑中，仇恨越积越深。
在他自己就要成功逃出牢笼的时候，自由，又回来了，但是复仇成了他的一部分……
我以为这又是一个基督山伯爵似的故事，但是我错了。
渐渐地，复仇者的角色从这个人变成了那个人，人性在其中受到了无法忍受的折磨。
结局
受到惩罚的人残废了，他内心的痛苦也足可以让任何人死上一万次。可他还活着。
复仇者笑了，因为看到令他痛苦的人自己剪断了的舌头，他怎能不快意无比，但他还是把枪口对准了自己。
他死了，死在成功复仇之后。
这不是一不令人赏心悦目的电影，暴力，偷窥和性场面等黑色元素充斥其中，
人性的黑暗，以及它给别人带来的苦难，被发掘和揭露得淋漓尽致。
影片每一个镜头，每一帧画面，在苍凉的音乐和低沉的旁白声中缓慢地流淌，却又给人以极大的震撼。
在获奖之后，导演朴赞郁特别感谢了崔岷植在影片中的精彩演出，他也的确应该得到这样的感谢，
因为他在影片中的表演实在是太出色了，尤其是在影片的高潮部分，他把一个饱受煎熬的灵魂，表现得入木三分。
“你笑，世界和你一起笑。你哭，只有你一个人哭。”
现实就是如此。
     这个恐怕都有1年+老了
