Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8ENX85N030645
	for <wu@ccert.edu.cn>; Fri, 16 Sep 2005 09:25:42 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j8ENit6u004766
	for <wu@ccert.edu.cn>; Fri, 16 Sep 2005 09:37:29 +0800 (CST)
Message-Id: <200509142344.j8ENit6u004766@sea.net.edu.cn>
Received: from unknown (HELO tunoc1a645037e) (tunoc@59.66.66.12)
  by localhost with SMTP; Fri, 16 Sep 2005 01:18:59 -0000
From: "you" <you@mail.tsinghua.edu.cn>
To: wu@ccert.edu.cn
Cc: <gao@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEg09bSu7j2t8fDxbWxu6e21KOr0uy12LXEucrKwg==?=
Date: Fri, 16 Sep 2005 09:37:23 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_001A_01C5B9C9.59DD7D60"
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.5510
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180
Thread-Index: AcW5hktpZGtl3DY0QVG2yrLFOcDrMA==

来家版时间不长，偶尔上了十大看看别人的故事，或者心情郁闷的时候看看别人的郁闷。看着看着，突然发现，好多故事都是一样的。知道了别人的故事，却还是不清楚自己怎么做才是好。就像看着demo还是些不出程序，只能说自己悟性不够了。
讲讲我的故事。
和MM是大学毕业时候认识的，到现在我硕士毕业，差不多3年。MM小我3岁。说非门当户对，是因为她是中专生，期间出来工作过一段时间，现在在我的劝说下在边工作边上学，明年能毕业拿到个本科文凭。本来准备明年她毕业就结婚的。MM和我是同一个地方的人，但我上学是在外地，所以又是异地恋。
我属于比较内向的人，基本上就是那种IQ高点而EQ极低的人，也有点家版中常提到的说的“闷葫芦”类型。而且由于成绩好，从小虽然没被宠着但也属于中心人物，所以总有一种优越感。MM是很外向的人，虽然偶尔撒撒娇，但大多数时候还是很成熟稳重的，处理事情的方法态度都比我好。可以说我们之间很少有相同的地方。觉得我们很互补，我有的缺点是她的优点，她的也同样。我看中的也就是从她地方能看到我所没有的东西。
MM比较漂亮，而且比我高一点。对于漂亮，我还是比较在乎的，虽然不用非常好看，但至少要看着耐看点吧。而我则很普通。所以平常有不怎么认识的人，看到我们，会觉得我肯定很有才，不然追不到这样漂亮的gf的，呵呵，满足了一下自己的虚荣心。
从一开始，总的来说，是MM比较主动。她很坚定的爱我，而我总是犹豫不决。想想女孩子真的很厉害，她能看到你内心的东西，虽然你觉得藏的很深，但她还是能从你的一举一动中看出点端倪。即使这样，她还是不肯放弃。由于大家相差的太多，我们会常常闹别扭，也不是吵架，因为我比较内向，不善于吵架，总是闷着。而她很受不了这个，有时候她说还不如和她大闹一场也不要这样闷着。基本上是她迁就我的时候多，我也知道我这样不好，我也慢慢在改，努力吵架后主动和她和好。但改变的速度还是跟不上感情的变化。
由于异地，很难忍受，对于她尤甚。于是去年她不顾一切辞了工作，跑到我地方，同时也上上英语的学习班。就这样我们同居了。住一起了，也会吵架。到后来，虽然感情还在，她还是不能忍受，提早回去了。有时候她会说起，可能那个时候还是不来的好，来了把美好的希望就给打破了。
从去年年底到今年，我毕业找工作了。两个人的当然还是想在一起的，所以她放弃了一个比较稳定的工作，我则放弃了导师推荐去美国读phD的机会。虽然在一起了，可情况却越变越差，终于闹到现在差不多要分手的地步。她说我不够关心他，她需要的是一个能宠着她的男朋友。这点好像也是家版的经常话题，女人是不是就该被男人宠着。 而我有时候觉得她也不够关心我。
另外，我家里对她也不是很满意，没见过面，主要是她的学历和工作，觉得学历相差太多，工作也不稳定。因为我现在在学校里，所以他们希望能有一个也是事业单位的，以后结婚买房生活负担轻一点。
前天又吵架了，想到要分手，而她基本上也是失望到底了。我一个朋友从一开始就知道我们的情况，劝我和好，因为他认为自始至终是我错，我的想法做法都是错的，到后来我都觉得我是个烂人了。而他如果是MM的朋友，遇到这种情况，肯定劝她分手，因为不值得。
不知道怎么办，甚至都怀疑是不是爱她了，想很好，但是又对和好以后的再一次吵架心有余悸。而且心里面对她的学历多多少少还是有点疙瘩的。听听大家的意见，有点长，自己也不喜欢看长文章，写着写着就这么长了。
