Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8EBMZaM026296
	for <guo@ccert.edu.cn>; Fri, 16 Sep 2005 09:28:12 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Fri, 16 Sep 2005 09:21:54 +0800
Message-ID: <326696577.15347@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Fri, 16 Sep 2005 09:21:54 +0800
Message-ID: <326696577.15331@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 59.66.66.12 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Fri, 16 Sep 2005 09:21:54 +0800
From: han@mail.tsinghua.edu.cn
To: guo@ccert.edu.cn
Date: Fri, 16 Sep 2005 09:21:54 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEgR0e+uci7y7U61eKyu8rHwbWwrg==?=
Content-Type: text/plain

    GG说:如果我们在同一个地方,那么也许一切就顺风顺水,很多问题都不会有,可是现在不是这样,我们隔了一千多公里,很多时候我不知道该怎么做,难道把我的关心和疼爱打包邮寄给你?我不知道该怎么去维系一段远距离的恋爱,我身边的同学朋友里也没有人有这样的经验可以让我参照.而我每次和你说起这些的时候你还总能举出别人异地甚至远距离网恋成功的例子,老实说,这让我很郁闷.我真的不知道他们怎么做到的.一个女孩从陌生人成为我的女友,我是应该好好珍爱她,把我全部的感情都倾注到她身上,时时刻刻牵念着她,可是我们现在隔了这么远,几乎是一年才能见一次面,如果我是那样的话,我就要疯了.所以我只能把这个火光调得小一点,把烛芯搓得长一点,希望它能燃得久一点.所以太过热烈的爱也许我做不到.我们用了一年的时间,终于为这段感情搭出了一个骨架,可是它还没有血肉.我说这话也许你不爱听,可是我跟以前的女友在一起的时候,不是这样的.有时候我会觉得,我们这不是恋爱.
    当时听到最后一句的时候,我脑子整个就轰的一下,然后条件反射似的问:"你是要说,你不喜欢我,是这样吗?"
    然后GG说:"小祖宗啊,你又想到哪去了,你怎么就听不懂我的话呢?"
    我的确不明白,GG这么说,是想分手想放弃,还是想说我们需要调整,需要换一种方式努力?GG最后那句话实在太打击我了,如果这不是恋爱,那我和GG这一年多来算怎么回事?对GG来说,我又是什么?
    如果GG是觉得这种远距离的方式有问题,那我们可以通过这半年的努力走到一起.可是说到这个问题的时候,GG并不是很积极,GG说我不要太急功近利,有些现实问题是我们现在无法解决的,而他也希望,我考去北京不是只是为了他,而是真正为了自己的前途和将来.
    还是说,是GG对我的感情有问题?GG觉得对我没有那种感觉,所以我的要求,他做不到?他对前女友可以是时时刻刻的牵念,可是对我却不行?
    如果是这样的话,我能怎么办?GG现在说这些,到底又想怎么样?
