Received: from maila.dlut.edu.cn (maila.dlut.edu.cn [202.118.66.71])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8A029Pl026452
	for <cai@ccert.edu.cn>; Sat, 10 Sep 2005 17:55:49 +0800 (CST)
Received: by maila.dlut.edu.cn (Postfix, from userid 1001)
	id 8B3846E7AE9; Sat, 10 Sep 2005 18:07:54 +0800 (CST)
Received: from commonor995309 (unknown [211.161.18.249])
	by maila.dlut.edu.cn (Postfix) with ESMTP
	id C4B576E76D9; Sat, 10 Sep 2005 18:07:48 +0800 (CST)
Message-ID: <000f01c5b59b$fc2b9480$370410ac@commonor995309>
From: "sun" <sun@dlut.edu.cn>
To: cai@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6IMWuxfPT0brNvMvFrrXEx/ix8FvXqtTYXQ==?=
Date: Sat, 10 Sep 2005 17:56:27 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/mixed;
	boundary="----=_NextPart_000_000B_01C5B5DE.08F861B0"
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2800.1506

妓女只要钱， /所以你不会喜欢妓女；
女朋友要了钱还要骗你的感情； /所以你才苦苦追索；
你不必在意下一分钟睡在妓女身边的是谁， 
然而你却得担心女朋友的床上是不是一个人； /因为他是你女朋友，你对他付出了感情，但是大多数女朋友也都是好的，而妓女则无从谈起。
你可以和好朋友一起上一个妓女， 
但是女朋友很可能背着你在上你的好朋友； /这要看你找女朋友的目的与动机！
妓女都很有职业道德， /是啊，妓女是一种职业！
作为女朋友几乎没有职业道德可讲； /但女朋友不是职业！
妓女她卖了就卖了，她很诚实， 
女朋友偷了说没偷，太过虚伪； /的确，有的女朋友很虚伪，但大多数还是真诚的，前提是你要给他自己独立的空间。
妓女不会把你和其他的顾客相比较， 
女朋友常常会把你和其他男人来对比； /因为他要为你付出真感情乃至一生的幸福！
妓女从不为自己的卖找借口， 
女朋友总有很多借口辩护自己的背叛； /如果是这样，她幻想挽回你们的感情。事实上，男朋友更会花言巧语！
我尊重妓女， 
我鄙视某些所谓的女朋友； /也只能是某些，如果我没猜错的话，你失恋了！
一个是为了生活， /有的妓女早就成了富婆了。
一个是为了玩。/这只是各别的，大多数好是好的！
     妓女只要钱， 
     女朋友要了钱还要骗你的感情； 
     妓女不干净， 
