Received: from tust.edu.cn (mail.tuli.edu.cn [210.31.141.5])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8931EHK017361
	for <hou@ccert.edu.cn>; Sat, 10 Sep 2005 18:13:52 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Sat, 10 Sep 2005 18:15:25 +0800
Message-ID: <326234968.16870@tust.edu.cn>
Received: from 202.112.4.180 by mail.tust.edu.cn with HTTP; Sat, 10 Sep 2005 18:15:25 +0800
From: "qian" <qian@tust.edu.cn>
To: hou@ccert.edu.cn
Date: Sat, 10 Sep 2005 18:15:25 +0800
Reply-To: "qian" <qian@tust.edu.cn>
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEgysfKssO0yMPO0sPHttSwrsfp1eLDtMqnzfujvw==?=
Content-Type: text/plain

总有人在说现在的快餐爱情
男人在说女人忘不了前一段或者几段感情……，女人在说男人都一样的花心……
……
每一个人在开始自己的爱情的时候，都是希望自己的爱情是天长地久的
爱情快餐的流行，其实还是自己的一种懒
理想的爱情，应该是在开始之前，认真去了解一个人，觉得对方是值得自己去爱的
再开始这段感情，爱情的中间，是应该彼此珍惜、体贴、信任、爱
日子就在这种珍惜和爱的中间流淌，平淡而有情趣
了解对方不是去揭对方过去的伤疤，利用对方的过去玩弄或者折磨对方，其实折磨的是自己
真爱的，应该是看重的彼此的现在和未来，这是我们能够抓住和改变的
你需要了解的是他对你、对跟你的感情的态度、还有他的性格和为人
虽然现在了解一个人很难，但有时候又很简单，只要你用心一些
可笑的是现在的人懒到什么程度
了解的几个朋友：
一个大三的女孩，开始那男孩说他大三了， 而在一起半年后才发现他才大一。
一个研究生，一个自称北大毕业的，在相处一年多了，她妈妈才发现他不是北大的
他们的结局注定是分手。开始都不是认真的，会有一个完美或者圆满的结局么？
这不是那句经典：如果认识你是一种错误，那我情愿一错再错。
问题不是说他们的年龄、学历什么的。其实这不是很简单的问题么？用心一下就能发现的
快餐的流行是因为我们懒，懒得做饭、洗碗
爱情快餐的流行是因为我们懒，懒得去寻找我们的真爱。
如果你期望一份真爱
那么请认真对待爱情、用心对待爱情，也许会很累，但会很幸福。
随便开始的一段感情，注定对你是一种伤害。疼痛是你自己承担。
爱情也是江湖，在江湖混，早晚是要还的，还给你的是幸福还是痛苦，就看你走什么样的路。
