Received: from v-wall.ihep.ac.cn (v-wall1.ihep.ac.cn [202.38.128.11])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8A67I7W028126
	for <qian@ccert.edu.cn>; Sat, 10 Sep 2005 18:45:22 +0800 (CST)
Received: from v-wall1.ihep.ac.cn (v-wall1.ihep.ac.cn [127.0.0.1])
	by v-wall.ihep.ac.cn (8.11.6/8.11.6) with SMTP id j8A632u31254
	for <qian@ccert.edu.cn>; Sat, 10 Sep 2005 18:41:06 +0800
Received: from post.ihep.ac.cn (202.38.128.5)
  by localhost with SMTP; Sat, 10 Sep 2005 10:41:05 -0000
Received: from ihep.ac.cn (localhost.localdomain [127.0.0.1])
	by post.ihep.ac.cn (8.12.10/8.12.10) with ESMTP id j8A6JW0W008447
	for <qian@ccert.edu.cn>; Sat, 10 Sep 2005 18:57:36 +0800
From: "liao" <liao@ihep.ac.cn>
To: qian@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgztK6zcDPuau1xM7KzOKjrLTzvNK4+LXj0uK8+7DJ?=
Date: Sat, 10 Sep 2005 18:57:36 +0800
Message-Id: <20050910061836.M92112@ihep.ac.cn>
In-Reply-To: <000a01c5970a$d8f48da0$26cb6fa6@liuwu>
X-Mailer: Open WebMail 2.51 20050228
X-OriginatingIP: 202.38.128.57 (shuhang)
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset=gb2312

我和老公相恋三年多，领证一个多月，一直感情很好，但是今天大吵了一架，谁都很生气，也没哟办法说服对方，所以决定到家版上来说一说，大家给点意见，我们再反思改进。
我们虽说相恋三年多，其实在一起只有一年多时间，后来我就被学校公派到国外学习，一去就是两年，今年七月刚刚回国的。
我很感激老公为了我的前途和事业等了我两年。所以这两年中，不管多累多辛苦，我都起码拿出一个小时和老公网上聊天。后来没有了网络，就天天打电话。出去旅行，每到一处都给老公寄postcard买礼物。两年中，三次回国看他。今年夏天回国后，每天都在家里给老公做饭洗衣拖地。他下班回家，都是干干净净，饭菜早就放在桌上了。
这两年他是孤独了些，但是都在国内，身边都一直有亲近的朋友。而我在国外，学习和生活的压力都是比较大的。曾经一段时间为了赶论文，天天等到天亮了才眯一会。吃饭也曾经是一个严重的问题，以前从来不做饭的我，到国外第一月瘦了10斤。一开始身边也几乎没有认识的朋友。老公曾经说过，女生一到国外肯定会变心。但是，这两年中，任何一个朋友认识我之后知道的第一件事情就是：我有一个感情很好的男朋友。
今年，因为老公说这样的分离不能再忍受了，因为起码要待在一个国家节假日可以在一起，我放弃了完全有把握的奖学金，毫不犹豫地回国了。其实我要是再待两年，就可以拿到那边的博士学位了，完全没有必要再回pku拿了。
但是暑假的时候，问题就开始隐现。我因为专业的原因，虽然还在上学，还是有很多报酬相当不错的零工机会。暑假的时候人家找我，老公不原意，虽然我们一天也就他下班后可以见到，但是他就愿意我待在家里。我放弃了。我当时想，这个暑假就好好陪他，等我回了北京好好干，北京机会也更多。然后，我回了北京，接了些事情。今天晚上网聊的时候，老公非常不高兴。他觉得我把挣钱看的太重，最重要是两个人在一起。他说我今年没课了，就在上海待着写论文陪他好了。
我不愿意。有两方面的愿因：第一，我其实是喜欢生活圈大些，多些朋友的。我们两个在一起以后，都很少认识新朋友。他非常喜欢腻在一起。我在上海的时候，他甚至不愿意参加单位的集体活动，就要回家陪我，或者拖上我一起去参加。我也想利用自己最后两年学生生涯有自由的时间，利用工作的机会到全国跑跑。以后一起生活，再有了孩子，基本不可能有这样的机会了。第二，我也需要钱，想要挣些钱。我在国外的积蓄大概8万元，回国后都交给他做家庭财政统一规划。但是，我还是有很多需要花钱的地方。明年，在国外的好朋友会分两批来中国玩，要招待好他们，起码准备上1万；我们春节摆喜酒，我想给我爸妈买身好衣服，大概预算1万；还有我自己，在国外奖学金比较不错，现在国内学校发的钱是完全不够花的，我也得自己养活自己啊。虽然，现在他说，这些钱都他来，无所谓。但是真的到了要他为我朋友和父母花这么多钱的时候，他心里怎么想，我也不敢肯定。始终是自己有比较方便。而且我们在看房子打算买，我也想为我们小家庭多做些贡献，起码不拖后腿。
但是，他就坚持两个人在一起最重要。我坚持我们还有长长的一辈子，现在可以做些其他事情，享受青春和最后的单身生活。谁都无法说服谁。
到最后，说急了，他说让我立个字据，他辞掉工作到北京随便找个工作陪我，但是我不能抱怨。他毕业一年，工作刚刚有些起色，年薪也有二十万，再等一年后公司就要给他养车了。做的事情也很有意义和前景。我真的哭笑不得。我说我不相信你会这样做。怎么说你也是清华毕业，事业心还是有的。他说就让我写这个字距，看看他到底能不能为了我放弃事业。
唉，终于，谁都无法理解对方的想法。大家给些意见吧。
