Received: from mail.cernet.com (col.cernet.com [202.205.11.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j887XQsh010493
	for <ou@ccert.edu.cn>; Sat, 10 Sep 2005 19:42:46 +0800 (CST)
Received: from cernet27fd8164 ([211.68.120.195])
 by mail.cernet.com (iPlanet Messaging Server 5.2 HotFix 1.21 (built Sep  8
 2003)) with ESMTPA id <0IMH00N00N4S0F@mail.cernet.com> for
 report@ccert.edu.cn; Sat, 10 Sep 2005 20:00:12 +0800 (CST)
Date: Sat, 10 Sep 2005 19:55:05 +0800
From: noc-serv <xiao@cernet.com>
Subject: =?gb2312?B?UmU6IMflu6qw69TCs/XM5dHp?=
To: ou@ccert.edu.cn
Cc: guan@ccert.edu.cn
Message-id: <044d01c5b449$526d3c30$c37844d3@cernet27fd8164>
MIME-version: 1.0
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2900.2527
Content-type: text/plain; charset=gb2312
Content-transfer-encoding: base64
X-Priority: 3
X-MSMail-priority: Normal

     标  题: 清华半月初体验
     
         下了火车，负责接待的同学很热情，让座请喝水，很热情。负责带领坐校车的同学也很热心，尽管等车的时间有点长。到了综合体育馆报道处，手续办得很顺利，系里的老师同学都乐意帮忙，把行李用平板车送到宿舍楼，非常感动的说。
         清华校园的大和美丽偶就不多说了，路上的同学也都很热心。下面，偶就挑一些不好的说：
         开水房离宿舍太远，每次打水都要做一番思想斗争，不知道学校里为什么不在紫荆园那里弄个开水房，而且水是温的，根本不热，想用热水烫烫脚只能晚上去打。
         路灯太暗，路边的树那么高，撒在路面上的灯光很少。特别是在十字路口，大多是没路灯的，漆黑一片，骑车都提心吊胆的。建议学校增加一些路灯，特别是在十字路口。
         澡堂浪费的水太多了，水龙头竟然没有控制水量的开关，ft，北京的多缺水啊！再说也不是每个人都喜欢用那么大的水洗澡的。澡堂没有开在地面上的下水道，一般是两只脚得站在洗澡水中，大家的洗澡水都用脚共享了，就是想方便也不方便。
         宿舍没有窗帘和拖把，也许有人说这不可以给我们选择的自由嘛。可惜，对一个刚来的，到处找能卖窗帘和拖把的地方可不是轻松的事情，还得去量尺寸什么的。不明白为什么学校不给每个宿舍配备窗帘和拖把。
         没想到，清华的网络也整天掉线，网速也不快，来了还得用代理。
                知足吧，或者你告诉我哪儿的网络更好？上交，复旦，西交的网络我都用过...嫌得用代理可以开放登陆，绝对够快，50多M的xp升级包一会儿就下完
         没想到，清华的网络电影和录像，不是用来看的，因为你根本打不开。
       基本没见过打不开的，想看效果好的或者服务好的，回头把华星的电话抄给你
         没想到，清华的电话还有2个公司，铁通的不能打电信的。
       这个都有嫌多的，把你宿舍的某一个线剪断，一切ok
         没想到，清华的一个系里的各研究所的门不是互通的，你只能进你研究所的门，如果
                 有事找人，又不知道别的联系方式的话，只能在门外撞墙
            可是…………我的联系方式为什么要让你知道？
         没想到，清华的研究所也不是每人一台计算机，还有好多人在实验室是在玩
           没电脑找老板，别骂清华
         没想到，清华的汽车在校内开的那么快
        哪儿开的慢？
         没想到，清华的学生在校内骑的那么快
        有点快，不过正常，修刹车或者腿儿
         没想到，清华的宿舍是那么的不隔音
        @@ 这个…………咱承认...嘿嘿...
         。。。。。。
     ps：真实所感，往各位拍砖
     --
     寸晷惟宝,岂无