Received: from tust.edu.cn (mail.tuli.edu.cn [210.31.141.5])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8931EHK017361
	for <xiao@ccert.edu.cn>; Sat, 10 Sep 2005 19:50:47 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Sat, 10 Sep 2005 19:52:20 +0800
Message-ID: <326234968.16870@tust.edu.cn>
Received: from 202.112.4.180 by mail.tust.edu.cn with HTTP; Sat, 10 Sep 2005 19:52:20 +0800
From: "shen" <shen@tust.edu.cn>
To: xiao@ccert.edu.cn
Date: Sat, 10 Sep 2005 19:52:20 +0800
Reply-To: "shen" <shen@tust.edu.cn>
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?UmU6IMj9yq7L6rn9wLTFrsjLuPjE6sfhvePDw8PHtcTW0rjmICjXqtTYKQ==?=
Content-Type: text/plain

     标  题: 三十岁过来女人给年轻姐妹们的忠告 (转载)
     
     【 以下文字转载自 PieLove 讨论区 】
     发信人: hollowead (呆头鹅~~三年一个轮回), 信区: PieLove
     标  题: 三十岁过来女人给年轻姐妹们的忠告
     
     发信人: hollowead (呆头鹅~~三年一个轮回), 信区: FamilyLife
     标  题: 三十岁过来女人给年轻姐妹们的忠告
     
     (发表于白领论坛)
     和大多数稍有姿色的女孩或女人一样，出生于七O年代中旬的我，受琼瑶亦舒张爱玲三重
     陶治，从青少年时即个性单纯开朗，曾经梦想过纯美的爱情，重视感情、追求事业独立
     和精致生活。
     　　
     　　我自认幼读诗书，出身经济实力颇为富足的家庭，父母疼爱，自立自强，不应有这
     些经历，但是以我这样的背景，尚不能免于来自各种男人侵害，那些更加弱势的女子，
     想必更是在受了欺负后，苦水自咽。因此我认为有必要写这样的一个贴子，告诉所有的
     姐妹，以免重蹈我的覆辙。
                frjj ?
     　　
     　　篇幅所限，我不会现身说法，只是总结个人和身边人的经验，众姐妹且记这几点，
     会避免很多伤害。
     　　
     　　1、 千万不要招惹贫穷出身或贫困生活超过两年以上的男人。无论是大学里，还是
     社会上，贫穷的男人从小因为贫穷经受各种世态炎凉，内心早已坚硬冰冷，自私封塞，
     尤其是外观长得姣好的，更加现实势利，和你交往，从小没有被培养过对美感和感情的
     认识，因此，和这类男人交往，你不仅要忍受对方的无情无义，更是白白浪费自己的美
     丽和温情。付出越多，伤害越大。
     　　
     　　2、 十四岁到十八岁的女孩子，离中年男人远一些。中年男人普遍有一种洛丽塔情
     意结，对少女尤其是年小稚嫩的女孩子非常向往，一旦给予机会，必会造成不必要的伤
     害。尤其是这个年龄段的女孩子，天真不懂世事，如果家庭困窘，更常常会因为营头小
     利而忽略自己的安全。
     　　
     　　3、 对超过二十七岁的男人，要在与其家人、朋友熟识后，再发展感情。否则你会
     发现，大半这个年龄段的男人，都是已婚。你一不小心，就充当了第三者！！对于声称
     离婚的超过三十五岁的男人尤其警惕，就算是你愿意做后妈，对方也未必拿你当真，因
     为他的所谓惨痛经历，都是为了得到你夸大捏造出来的！这一点，相信很多姐妹们都很
     聪明，早就认识到了。但是还有一些傻女孩，尤其是来自淳朴民风地方的女孩子们，更
     容易受骗。
     　　
     　　4、 珍视真心爱你的人，无论美丑，对真心对你的男孩子，即使拒绝，也要考虑到
     对方的心情。有些男孩子刚开始内心纯良，只是受到伤害后，成为冷酷的女人杀手。女
     孩子并非没有责任。所以，从现在开始，珍视每一个还留有纯真心底的男孩子吧！！即
     使你不能爱他，也不要太过无情，让爱你的人，为你的拒绝而受到太重的伤害。
     　　
     　　5、 对事业落魄的离婚男人，尤其是不能碰。事业不成功，一定有其根本原因造成
     的失败。或耽于淫欲误于工作，或做人不对，处处碰壁，这样的人，不仅家庭失败，更
     是事业失败，你因为对方的夸夸其谈而被吸引，注定死路一条。另外，这种男人，反而
     常常是一脸老实忠厚之色，越是这种男人，越碰不得！因为真正性饥渴的人，不是钻石
     王老五，反而是这种男人。为了得到一时快感，什么都能说，什么都能做。你得到的，
     除了对方因滥交感染上的疾病，什么都得不到！！！！！！！！
     　　
     　　
     　　我不是提倡嫌贫爱富，但现在这个时代，一般来说，富人之所以是富人，除了智慧
     和人格魅力，更多的是重视家庭，懂得诚信和圆通。反而是失败者，多半是自己的人格
     缺陷所致，因此，众姐妹们，请擦亮双眼，趁着年轻，抓住真正有人格魅力的潜力股，
     才是真的。而这些潜力股，常常带给你的，不是疲惫，而是无穷惊喜。
     　　潜力股特征：年轻、专注、道德感强、重视家庭、说话沉着、举止稳重。至于风花
     雪月和年轻帅气，倒不一定会有，但是，遇到这样的男人，一定注意识别，因为相当多
     的男人，也越来越会装傻了！！！！！！！！
     　　
     　　最后提醒：现在男人们很少有一个性伴侣的，所以，在确定关系前，请一定要想清
     楚！！！不要和对方上床！！！！！就算再有生理需求也不要！！！！因为最后上床的
     结果，虽然得到一时的快乐，却有可能染上重病，不得翻身！！！！！！！！大家看看
     周围，到处是妇科疾病治疗的广告，就知道了有多少女人身受其害！！！身体是自己的
     ，最要爱惜的，还是自己！！！
     　　
     　　注：以上男人，哪怕是出身名校的，也不能幸免！！因为这是男人的共性！！所以
     ，姐妹们，千万不要因为一时对方的吹嘘和背景而失去理智！！须知中国教育是应试教
     育！！！名校如清华、北大，也不乏道德感的缺失的男人！！！而且这些出自名校的落
     魄者，因为出身贫穷而未能成功，心理更是变态，对社会无论男女加倍仇恨，你如果因
     为一时的女性柔情泛滥而招惹对方，结果是死得很惨！！！！！！！ 
     
     --
     道之所在，虽千万人吾往矣；
     义之所当，千金散尽不后悔
     ；情之所钟，世俗礼法如粪土；
     兴之所在，与君痛饮三百杯
     
     
