Received: from gradinfo.net.edu.cn ([202.112.49.111])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8A5cufv027982
	for <kong@ccert.edu.cn>; Sat, 10 Sep 2005 20:07:54 +0800 (CST)
Received: from Garfield. (localhost [IPv6:::1])
	by gradinfo.net.edu.cn (8.13.1/8.13.1) with ESMTP id j8A5aHKJ091531
	for <kong@ccert.edu.cn>; Sat, 10 Sep 2005 20:05:28 +0800 (CST)
	(envelope-from toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn)
Received: from mails.tsinghua.edu.cn (mails.tsinghua.edu.cn [166.111.8.16])
	by gradinfo.net.edu.cn (8.13.1/8.13.1) with SMTP id j8A5aEwf091527
	for <kong@ccert.edu.cn>; Sat, 10 Sep 2005 20:05:12 +0800 (CST)
	(envelope-from sxx03@mails.tsinghua.edu.cn)
Received: (eyou send program); Sat, 10 Sep 2005 19:54:21 +0800
Message-ID: <326329923.15072@mails.tsinghua.edu.cn>
Received: from 59.66.110.119 by mails.tsinghua.edu.cn with HTTP;
	Sat, 10 Sep 2005 19:54:21 +0800
From: ling@mails.tsinghua.edu.cn
To: kong@ccert.edu.cn
Date: Sat, 10 Sep 2005 19:54:21 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEgwe7O0rezxNW1xMbFxsU=?=
Content-Type: text/plain
Precedence: list
Reply-To: ling@mails.tsinghua.edu.cn
List-Id: "李 星 和 他 的 学 生
	们 " <toefl.gradinfo.net.edu.cn>
List-Unsubscribe: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/listinfo/toefl>,
	<mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=unsubscribe>
List-Archive: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/private/toefl>
List-Post: <mailto:toefl@gradinfo.net.edu.cn>
List-Help: <mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=help>
List-Subscribe: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/listinfo/toefl>,
	<mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=subscribe>
Sender: toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn
Errors-To: toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn

    以前没有和婆婆一起生活，不知道她的性格是这样的，现在和她生活了几个月以后，婆婆性格上的问题慢慢都看出来了，我很是烦恼，老公有时也很ft。
    举一个最近的例子，我儿子的干妈（我的大学好友）从昆明来出差，带了一些云腿月饼，还给孩子带了几件旧衣服，是她女儿穿过的。我婆婆喜欢吃零嘴，周末她休息，就吃云腿月饼，吃完了说，“太难吃了，这是啥东西嘛，把我恶心坏了！再没吃过这么难吃的东西了！。。。这还能算月饼，甜不甜咸不咸，又甜又咸又油。。。”我当时就ft。我说挺好吃的啊，上大学时她每年带的云腿月饼都是第一个被同学们抢完的。结果我婆婆说那是你们没吃过好的，口味都不行，这还赶不上×××（我婆婆家附近一个小街道厂子）生产的。我只好笑笑不说什么，老公在旁有些哭笑不得，圆场说婆婆“那只能说你不喜欢吃这种口味的”。然后开始评价我同学带来的衣服，说什么净拿旧的来，也不知道给我们带件新的（我给我同学女儿买了几件新衣服、裙子，我婆婆看到了），然后评价我同学妈妈给我儿子织的毛裤颜色不好看，织得不好。我只好说，人家送的，又不是自己花钱去买，就别挑了。
    我婆婆性格就是这样，别人给我儿子送的东西，她全都能挑出毛病，尤其是我这边的亲戚、朋友。连我妈妈给买的、做的衣服，她也挑，不愿意让我儿子穿，她带来的衣服许多是旧的，是她外孙子穿过的，她总说这好那好。还有只要是她娘家亲戚买的东西，她一定说好，其他人买的都不好。
   老公的姑表妹离婚了，对方不好，孩子还不到1岁，我们听了都挺生气，也挺同情这个表妹的，觉得孩子也很可怜。但婆婆说起这事一点同情心也没有，语气里透着轻松，我总觉得有点幸灾乐祸，因为婆婆和老公的姑姑不合，但老公的姑姑我接触过几次，感觉上挺大方、爽快的一个人，对老公和我小姑子也很好。这一点，另外对婆婆有些反感。
    我知道婆婆喜欢穿、也喜欢吃零嘴，想着她带孩子也累，只要上街，就会给她买衣服（现在可能已经超过10件了，其中真丝的就3件、化纤的一件，其他的是全棉的，在外面穿的和居家的都有），只要去超市，一定会给她买点零食。家里水果也是不断。结果婆婆也总是有说道，给她买的衣服先问价钱，贵的先不挑剔，便宜的就说不好，全棉的说不是棉的，真丝的衣服后来也挑，又嫌颜色深了，什么的。吃的零食也有得挑。但是，我婆婆现在穿的好一点的四季衣服都是我买的，有时我听了犯堵，心想以后再不给你买了，但她就老穿她那两件自己做的旧衣服，都破损了的带孩子下楼转，别人看了怎么想我们！她周末出去玩、去逛街时倒穿的很好。大家可能会说给她钱让她自己去买啊，我们已经给了她很多钱了，婆婆每个周末都休息，住在另外一处，白天都在外面逛街，但基本不买什么，偶尔买点她自己吃的零食；要么就去会老乡。我说带她上街去给她买衣服，她也不去，说我看着办就可以了。
    遇上这样的婆婆，我真的很无奈。除了在我们上班时带孩子，家里所有的家务她都不做，我儿子晚上从来都是我们自己带，我们就怕她累着，再累我们也自己干。每次我很郁闷时，就想着，再忍忍，可是，婆婆会一直和我们生活下去，公公也很快就要来了，唉。
