Received: from mails.tsinghua.edu.cn (mails.tsinghua.edu.cn [166.111.8.16])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j889N4UA011087
	for <yang@ccert.edu.cn>; Sat, 10 Sep 2005 20:23:56 +0800 (CST)
Message-ID: <200509081723.j889N4UA011087@spam-gw.ccert.edu.cn>
Received: from unknown (HELO b28d91f81b7b43f) (yang-w04@166.111.203.126)
  by localhost with SMTP; Sat, 10 Sep 2005 12:10:56 -0000
From: "zhao" <zhao@mails.tsinghua.edu.cn>
To: yang@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgseogzOI6IDGho+Xi5cswNC44LjE1?=
Date: Sat, 10 Sep 2005 20:38:40 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.6353
In-Reply-To: <000601c5af76$5ea858e0$c0cb6fa6@BAMBOOIBM>
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180
Thread-Index: AcWvd6cjZMf6CDhmRji9RlY4vJqTKQE38gdA

时 间: Sun Jan 23 21:59:47 2005 
半年过去了，依旧不能忘记去年暑假那列火车上与他的见面，小说里的情节也出现在自己身上，很是奇怪，自己应该不象是会有这样事件发生的几率，可是事实却是真的，两个陌生人，炎热的夏季，拥挤的车厢，于百万人中相识，亲爱的，我应该高兴还是哭泣？
去年的这个时候有想过去考TOEFL，很想实现自己从小的心愿出去读书，为了更好的听力成绩，报名到了上海。就是因为这样一个小小的事件，促成了今天发生的一切。
一个人留在了南京，选择暑假不回家，准备8月TOEFL。15号是考试前说明，我早上赶到上海找好了考试那天住的Hotel，下午听完了一个极其慈祥并很有魅力的爷爷讲解完全部流程后，买了汉堡就匆忙往火车站赶。很不幸的，那天是周末，晚上7点的时候所有开往南京的票全部卖完了。我得回去，又一件事情发生了，一个女孩子问我身边一个买到票的男子可以帮忙买站台票么，我一下子清醒过来，可以用站台票走人啊。我很幸运地和女孩子一起买到了站台票，真是好人多啊，呵呵，后来的事实证明，这所有的巧合堆起来真的只能叫缘分。 
没有时刻表，身上已经没有什么钱了，不敢再买东西，怕不够钱打车回学校。于是一间一间候车室地去问，长头发已经有些湿了，满头大汗。K282上海-成都，为了能上火车，便请一个MM帮忙说是帮她拿行李的。还是满PP的，呵呵，不过后来他还是只和我搭话。
MM身边的座位居然是空的，还好不是节假日，要不K282肯定和鱼罐头一样拥挤。正在和MM聊天的时候，他出现了。他走过来的时候，只觉得自己的心突然跳了一下，抬头看了高高的他。那一瞬间的感觉告诉自己，就是他，那就是他。
但是马上低头照旧和MM说话，试着让自己平静下来。他在我斜对面坐了下来，好巧，感觉到他在看我们这边，我没有看到。我努力让自己还和之前讲话一样，没有偷偷看他哦，嘿嘿。倒是我觉得他在看我们，有点臭P了，不过他敢不承认扁他，嘿嘿，不应该这么暴力的，他喜欢温柔的女孩子。
我依旧和旁边MM在说自己买站台票的经历，他开始和我们搭话了，一开始我总觉得他是想和我旁边的MM说话的，结果讲了几分钟就变成了我和他不停地说话。我说我前段时间去了北京，他说他在北京呆了7年，我马上想起来应该是研究生吧，无意中问了句他的学校。他很不好意思，腼腆地说他是TS的，呵呵，我完全没有想到这一点，他说完我就忘记了。继续和他说话，讨论了些什么我已经不太记得了，但是我只记得我们一直都在讲话，中间停顿的两三次，他总能找到一个新的话题。天啊！他一直对我笑的样子，我的呼吸都有些窒息了，一直努力让自己平静一些，自然一些。
难道这就是一见钟情么？我在心里暗自嘲笑自己，别傻了，一面之缘，forget it。 
第一次希望火车可以开得慢一些，能够和他继续说下去。可是时间已到，KS离上海那么近，他准备下车了。这个时候，他掏出一个小本子，我暗暗地笑了，好老土，还用小本子，刚毕业的学生都是这样的。（尽管我当时刚大三过完，嘲笑下他了。）
有点腼腆地把本子递给我，让我写下名字。我表面很惊讶，其实心里也很惊讶：“啊？要写名字啊？”他看着我，仍然在微笑，我吐吐舌头，写下了名字而已。
他有点惊讶，“只有名字么？”
“那还有什么啊？”我有点开心地说。
“联络方式啊，那，我把我邮箱写给你，这个是TS校友用的”他小心翼翼的说，怕我不相信，还解释了一番。呵呵，亲爱的，你到底是哪个学校的并不重要，重要的是你已经在我心里了。 
