Received: from gradinfo.net.edu.cn ([202.112.49.111])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8A5NG8m027911
	for <tian@ccert.edu.cn>; Sat, 10 Sep 2005 20:26:15 +0800 (CST)
Received: from Garfield. (localhost [IPv6:::1])
	by gradinfo.net.edu.cn (8.13.1/8.13.1) with ESMTP id j8A5KeKS091336
	for <tian@ccert.edu.cn>; Sat, 10 Sep 2005 20:23:48 +0800 (CST)
	(envelope-from toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn)
Received: from mails.tsinghua.edu.cn (mails.tsinghua.edu.cn [166.111.8.16])
	by gradinfo.net.edu.cn (8.13.1/8.13.1) with SMTP id j8A5Kblh091332
	for <tian@ccert.edu.cn>; Sat, 10 Sep 2005 20:23:36 +0800 (CST)
	(envelope-from hujun02@mails.tsinghua.edu.cn)
Received: (eyou send program); Sat, 10 Sep 2005 20:12:45 +0800
Message-ID: <326328986.06301@mails.tsinghua.edu.cn>
Received: from 59.66.112.135 by mails.tsinghua.edu.cn with HTTP;
	Sat, 10 Sep 2005 20:12:45 +0800
From: gu@mails.tsinghua.edu.cn
To: tian@ccert.edu.cn
Date: Sat, 10 Sep 2005 20:12:45 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEgzeK5qyDN4sbF?=
Content-Type: text/plain
Precedence: list
Reply-To: gu@mails.tsinghua.edu.cn
List-Id: "李 星 和 他 的 学 生
	们 " <toefl.gradinfo.net.edu.cn>
List-Unsubscribe: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/listinfo/toefl>,
	<mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=unsubscribe>
List-Archive: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/private/toefl>
List-Post: <mailto:toefl@gradinfo.net.edu.cn>
List-Help: <mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=help>
List-Subscribe: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/listinfo/toefl>,
	<mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=subscribe>
Sender: toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn
Errors-To: toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn

2005年9月11日晚骤闻外公好像去世，很伤心，写点东西算作纪念
明天是我妹妹从家到大学报到的日子，我打电话回家
最后我问我妈妈，我外公怎么样？我问了两次！
我妈妈回答了两次：“没事，挂了。”
很可能我的外公已经．．．．．．
所以我前边用了“好像”
本以为我是个冷血的人，没想到我的心还是会痛。
　　
我的外公很聪明、正直
他和我一样是农村的
他父母早逝
但他完全靠自学就变成了木匠、铁匠、石匠、种地的高手
连我这个自负骄傲的人都非常佩服
他吃了很多的苦
他没有享到过福
不知道为什么
老天爷对他还是太不公平
我两个舅舅先他而去
我一个舅舅又的了重病
没想到我的外公又．．．．．．
我的外婆很善良
她养了一只猫
但她家里常常有好几只猫
因为别人家里的猫也到她家吃东西、玩耍、睡觉
她对我特别好，其实她对任何人都很好
但她的身体一直不好
常常受到各种疼痛的困扰
去年放寒假回家的时候去看望外公
我想起来我小时候常常到外公家里住
外婆给我换馒头吃
没有菜，连咸菜都没有
但当时却是我喜欢吃的东西
每天早上起来，坐在床上先吃一个馒头再穿衣服（虽然现在我．．．．．．）
我还记得我当时说：“明年我回家就自己挣钱了，我给你们一点儿花。”
我还记得他们说：“那怎么行呢！”。好像很感动的样子。
我并不是说着玩的，我并不是仅仅让他们感动
现在我挣钱了，我也打算给外公外婆一笔钱，不让任何人知道
可是我外公却．．．．．．
我的外公和外婆特别好
我想这可能就是真爱
我还记得我外公和我外婆一起包饺子的样子
虽然他们很老（只是看起来很老）
其实才70多岁
不知道我的外婆自己一个人会怎么样
去年过年的时候
我还记得我外婆问我：“你看你外公怎么样？”
当时我说什么我忘了，就是身体还行的样子
我外婆说：“他耳朵听不到了，一个人常常坐在哪里就睡着了”
后来我妈妈去看我外公
回家我妈妈说：我外公对我外婆说这是他陪我外婆过的最后一个年了
当时大概是正月初三吧
本来我打算再去看看外公
虽然我不能给他带来什么
但后来一场雪没有去成
如果我不能再见到我外公
我想我悔恨自己
也许时间可以磨掉心口的伤痛
也许我过不了几天就会忘记
我希望我减寿10年，换我外公2年的寿命
希望我听到的消息是假的
至少我可以让我外公享两年福
至少我没有白白的被他疼爱一场
