Received: from mail.datangmobile.cn ([219.142.67.62])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j88AcTuE011542
	for <peng@ccert.edu.cn>; Sat, 10 Sep 2005 21:03:33 +0800 (CST)
X-MimeOLE: Produced By Microsoft Exchange V6.0.6249.0
content-class: urn:content-classes:message
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: quoted-printable
Subject: =?gb2312?B?ofEgztK6w8/rzcvRp7ChoaujoaOhyrXU2tP0w8bNuLalwcujoaOh?=
Date: Sat, 10 Sep 2005 21:15:22 +0800
Message-ID: <D728AD1FA2543948B89DE29C5BF4CD070470257E@bjmail1.bj.datangmobile.com>
X-MS-Has-Attach: 
X-MS-TNEF-Correlator: 
Thread-Topic: =?gb2312?B?Rlc6usPP+8+i?=
Thread-Index: AcW0W9Gb9xS9vAx0TwWoHUbj8TSJYgABzy5Q
From: <yang@datangmobile.cn>
To: peng@ccert.edu.cn

　　我不是清华地，我现在某个学校的研二．当初被师兄骗了，不能说是他骗我，而是他没有跟说清楚厉害关系或者说他的想法和我的想法不一样吧，有人觉得好混的导师就是好导师，有人觉得能学到东西的导师就是好导师．当初把我介绍到现在的导师那，真的好郁闷．
　　我的情况是这样的，名义导师每年都有一两个人去中国ＸＸＸＸＸＸ网网管中心，我当初的感觉这个中国ＸＸＸＸＸＸ网一定很不错，加之师兄说这边导师比较好说话，而且条件还不错，我就考了，然后就找她了．哎，自己本身学通信地，考了个杂牌专业，我们学校根本就没有通信的力量，现在的专业就是几个专业的人在一起拼凑起来的专业，就是骗人地，第一年专业课乱七八糟地开．我想既然跟了她，就要跟她后面学些什么吧，第一年找过她Ｎ次，其实课比较松，课松的时候我说我时间比较多，有什么事可干，该干些什么学些什么？她就是说你有什么想法（每次都这样，靠，我有想法，什么都是我自己想，我要导师干吗？我还读研干吗？），开始每周都有例会，后来她发觉例会也没有什么事，而且象我这样的人经常还问她，给她添麻烦，例会后来干脆就取消了，象那个介绍我来的师兄从来就不参加例会，因为例会就是在扯淡．这个师兄的论文就是自己找的题，然后都是自己弄出来地，这个所谓的导师根本就不懂啊，一点忙都帮不上，这个师兄说三年就是混掉了，比我早届的师兄也是自己找题，去年我见证了这个师兄的开题的痛苦，现在到我了，如果跟她后面也是自己找题，没有具体的项目，都是自己找题，上研有什么意思？而且必须搞必须是数据库方向地，她的目的无非就是你自己去弄，弄出东西就拿来到我们网来用，反正她自己也不懂数据库，我本身也不是学软件的，真的感觉没有多深，而且没有项目做，能干些什么？？说实在的本身对这种纯软件兴趣不大，而且没有人指导，没有项目做，那就更搞不出什么东西．
　　我跟名义导师说了我已经混掉一年了，不想再混了，前几天都把自己的机器搬到她的实验室了，她前几天也跟我说了她今年也没有课题，昨天ＸＸＸＸＸＸＸ网的导师打电话叫我去找她，去了我表达了我的意思，我不想做纯软件，尤其是在这种没有项目做的情况下做，当然我不敢说没有人指导这句话，她说和名义导师联系一下，然后大家一起讨论一下，正好今天我碰到名义导师了，她就和我说一起去ＸＸＸＸＸＸ网导师那吧，今天主要是我和名义导师说话，我开始我的意识说我想做底层，不想做这种没有项目的纯软件．她的意思很明显，我最好在这边接着混，要么你自己出去找公司做课题（其实他们知道我事前找过，要不是ＸＸＸＸＸ网的导师说一些条件苛刻，其实我已经在外面公司干了，在一个公司都干了一个月了，后来没有干，其实那边公司比她那强多了）．说是给我一周时间考虑，但是哪能容许我考虑啊，除非能找到接受单位
