Received: from jdl.ac.cn ([159.226.42.8])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7U2OGpf004571
	for <li@ccert.edu.cn>; Sat, 3 Sep 2005 16:01:03 +0800 (CST)
Received: (qmail 5721 invoked from network); Sat, 3 Sep 2005 08:12:43 -0000
Received: from unknown (HELO d47db5334f2a479) (192.168.0.233)
  by 159.226.42.8 with SMTP; Sat, 3 Sep 2005 08:12:42 -0000
Message-ID: <001101c5ad0b$dfe7c0c0$e900a8c0@d47db5334f2a479>
From: "ou" <ou@jdl.ac.cn>
To: li@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEg0LS4+MH0yti1xMHt0ruw6y4u?=
Date: Sat, 3 Sep 2005 16:15:02 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2800.1506
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1506

写给留守的另一半.. 
 
[转自tigtag]
 
 
1，如果你们觉得自己很辛苦，那我告诉你们，在外面的你的另一半更苦。  
　　每天，你们读到的都是我们讲述我们学到了什么新东西，又有什么教育方式，生活方式让我们获益匪浅我们会兴高采烈的给你们讲我们的新朋友，我们的节日气氛，我们的Party有多热闹，我们考试又取得了好成绩。  
　　是的，我们讲述的一切都让你们觉得外面的世界很精彩，我们的生活很新奇而其实我们只是想让你们放心，让你们知道我们过的很好。可是，我们竟然会有你们永远无法想象和理解的脆弱：  
　　去买东西，觉得很沉，可是再没有人帮你提，再沉再累都要自己把这些赖以生存的东西搬回“家”，可是那里却没有那盏始终为你点亮的灯光。那里没有爸爸妈妈给你准备好的热气腾腾的饭菜，没有他们慈善的目光等着你共进晚餐。有的只是你要在寒冷的冬天掏出冰凉的钥匙打开紧闭的大门走进冰冻的房间，然后自己用冰凉的水洗菜开始，做一盆猪食一样的东西打发自己的胃当然，可能会有个可爱的邻居跟你搭讪，可能慈祥的房东会把你叫去跟他们一起过节，可是，那是365分之几的概率？放到云云的留学生里，概率又变成了多少？而你的他/她又会站到哪个集合里。  
　　而这个“家”，你又能保证过了几天就要再次离开？到处找房子，跟房东拼命的打交道，搬家又叫不起车，甚至没有几个人来帮你，甚至你必须离开的那天又天降暴雨。  
　　有人说在外面赚钱很容易，甚至有人经常酸酸的以为我们不仅要养活自己，还可以贴补家用。可是在蜜罐里成长起来的这代人，有几个体会到过生存的压力？可是我们必须这样。多少次拖着疲惫不堪的身躯回来，连喝水的力气都没有，如果可以不顾一身的脏就睡下，那连洗个澡都是奢侈。坐在办公室里的你们也许会觉得一天那么无聊，晚上回去就抱怨今天他/她又没有打电话可你是否知道他/她为什么没有做到？。  
　　没错，我们可以坚强，我们可以出色，我们可以不受歧视。可是又会有谁来关爱我们？？  
2，如果你不够宽容，不要打着“为了爱”的口号选择坚持。  
　　如果感情深，也许更远的你会看到明天，而不是今天他/她没有打电话，没有说“爱你”。大多数，应该告诉自己，他/她太忙了，也许教授又布置了论文，也许实验又做到了很晚，也许打工太辛苦了。或者你就想，也许，他/她今天太想家了，哭着哭着就睡去了。一切皆有可能，而并不是唯一的可能就是他/她又找了“性伴侣”，你们走在分手的边缘。 
　　没有人不珍惜爱恋。可是恋人间最重要的不是说“爱你”，而是如何相信自己，相信对方。脆弱+无助，等于什么都有可能。你不能连“出轨”的想法都不给他/她。知道你的想念不比他/她少，可是你有无数的朋友，你有亲爱的爸爸妈妈，他们爱你，关心你，陪你逛街，吃饭随便那个就可以让你快乐起来，哪怕只有那么一会儿--可是我们的快乐就可能是看到树发芽了，就可能是换了一种牙膏，就可能是吃到了一种很像中国食品的东西你觉得这还能比较吗？人非草木，孰能无情。脆弱的人更容易感动。但是请你相信，一个理智的人，一个自认为有了真爱的人，他/她不会糊涂到为所欲为。感情，只有两个人都坚信才能顺利的度过每一次坎坷。在外面的人更渴望爱，关键是留守的你是不是还愿意给，是不是还给的起！可以肯定的告诉留守的XDJM，在外的他/她，背叛起来比你容易的多，如果你都先觉得累了，别撑着彼此。我们是为了爱而努力，你们的真爱对我们来说比什么都重要。这爱让我们坚强，让我们更成熟。可是我们也变得比你们更敏感，你们先动摇了，那只能接受我们给你们的更残酷的打击！--很难说这是谁的错，不是吗  
3，如果你不够坚强，那么在留守的初期就选择分手吧。 
 　　留守的你，是不是已经习惯了他的呵护？是不是已经吃惯了她做的饭菜？在没有他/她的气息的屋子里，你还能好好的面对自己的生活吗？ 
　　不要因为我的离开而哭哭啼啼。不要因为我的离开而魂不守舍。不要因为我的离开又犯了胃病。不要因为我的离开天冷了都不懂得加衣服。。  
　　我们已经很累了。因为爱着你们，我们怎么能不担心，不惦念！你说你想我爱我，可是你的平安才是给我最好的礼物！每一滴为我流下的泪我不会不懂，更不会忘记，可是更多的是心疼。。就像你心疼我一样，你可以哭，可以找朋友说，可以在父母那儿得到安慰，可是我呢？我只能看着你的眼泪心痛。我连擦干它们都办不到。你说祝我快乐，可是真的是这样：你快乐，所以我快乐。。你的坚强才会让我勇往直前。我不会说你不哭就是不在乎我，而是我最欣慰的发现是：你为了享受今后我的无微不至的照顾，好好的在为了我保重自己！！  
　　可以跟你分享我的快乐，我受的苦都是甜蜜的。我只是真的想让你放心的时候，我也可以放心。。你哭了，我的肩膀永远给你依靠。你累了，我会永远温柔的就那么静静的陪着你。你依然可以在我面前喜怒哀乐。可是不要让我看到你的不安。 
　　另外，已婚人士一般要在妻子/丈夫的忠贞和他们事业的发展上做个不大不小的选择。除非你们的爱纯洁如初雪，顽固不可崔。否则，同样是没有什么谁对谁错。生活本来就是这么矛盾。  
4，如果不爱我了，让我第一时间知道！  
　　不是每段感情都能和时空抗争。几个月以后，也许一切都会改变。“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮”--这种境界，通过对现实生活的发现和理解，对于大部分人来说就是句废话。所以，留守的XDJM如果发现感情不在，拜托赶快告知外面的另一半。不要犹豫于你是否太残忍，会不会给他/她外面的困难生活雪上加霜某种意义上来说，这是更负责任的表现。没有谁是谁的唯一。离开你，他/她未必不幸福
 
 
