Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j83CBlYV005279
	for <su@ccert.edu.cn>; Mon, 5 Sep 2005 15:07:42 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j83COHdV019350
	for <su@ccert.edu.cn>; Mon, 5 Sep 2005 15:20:12 +0800 (CST)
Message-Id: <200509031224.j83COHdV019350@sea.net.edu.cn>
Received: from unknown (HELO tunoc1a645037e) (tunoc@59.66.66.12)
  by localhost with SMTP; Mon, 5 Sep 2005 07:07:43 -0000
From: "lv" <lv@mail.tsinghua.edu.cn>
To: su@ccert.edu.cn
Cc: <yan@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEguavW2sX6xsCxsb6p0r3Bxs+1zbPE2rK/vOyy6bHc1ti+zcfheno=?=
Date: Mon, 5 Sep 2005 15:20:05 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_000C_01C5B0C5.716D46C0"
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.5510
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180
Thread-Index: AcWwgmMrCakV2o5FTJGgH6GL8DeD6Q==

8月28日上午，北京市卫生局向媒体公布了在全市范围内开展的医疗服务价格重点检查工作的结果。在本次检查到的49家三级医院中，发现5家医院存在乱收费现象。 
　　对于这一卫生部门“自我检查”的结果，公众的第一反应是“避重就轻”。 
　　肖女士一直在关注医疗改革，她首先肯定了“这种系统内部的自我检查能在一定程度 
 
 
   
 
 
 
上规范医护人员的行为”，同时她也毫不客气地指出，“公布出来的结果多是避重就轻”。“最严重的就是因为护士笔误多收了900元，除此之外，查出来的全都是几元钱的问题。那么多老百姓不满意，真的就是因为这些？” 
　　笔者在采访中发现，公众对医疗单位抱怨最多的，是检查项目多和药费太贵两个方面。 
　　家住北京市三里屯的摩托车制造厂退休工人戴大爷告诉笔者：“有时候一些很常见的病，却要做好多项检查再确诊，后来听别的医生说，根本没必要。” 
　　有同样遭遇的王金渭先生是国家体育总局的退休职工，前一段时间因为腿疼去医院看病，“我不太懂这些，就先挂了个内分泌科的号”。好不容易等到了，医生什么都没问就开出了一沓检查单，其中包括腰椎、血压、验血等等，总共花费500多元。拿着检查结果，医生告诉王先生，他的腰椎、血压一切正常。“那腿疼怎么办？”“腿疼去骨科啊。”王先生气愤地说：“我挂错号应该告诉我啊，为什么让我做那么多检查？又花钱又耽误时间，老百姓看个病容易吗？！” 
　　公众对医院不满意，药费太贵也是不小的问题。根据《中国卫生统计年鉴》(2004年)的统计结果，北京地区平均每人次诊疗费为215.6元，是全国平均水平108.2元的2倍。逐年上涨的医疗服务费用中，药品费用所占比重出奇的高。以2003年为例，北京地区各类医院平均每人次诊疗费用为262.78元，其中检查费和治疗费分别为23.7元和17.9元，药费却占190元，达72%。 
　　家住三里屯的张先生说：“目前，药品的价格没有一个明确的规定，而且在医院买的药有时会比药店贵很多。我去年在医院开的“乐活喜”要80元，今年下调了也要40多元。这种药在药店只卖34元。” 
　　既然知道医院的药价贵，大多数人为什么还要在医院买药呢？ 
　　首先是自购药报销手续繁琐。笔者在FESCO(北京外企人力资源服务有限公司，目前为在华的6000余家外企中8万余名中国雇员提供人事、社保服务―――编者注)官方网站上看到了《员工加入医保后的报销说明》，其中明确提到“如需外购药，购药时需持加盖定点医疗机构外购专用章的处方，方可到医保定点药店购药。报销时需提供定点药店的正规购药发票，医院开具的处方(并加盖医院外购专用章)。” 
　　更深层次的原因在于，医院的药价贵，定点药店也不便宜―――平价药店大都不是“医保定点”。楚天都市报记者曾对武昌、汉口多家药店进行调查，发现医保定点药店药价普遍比平价药店高。武汉市物价局商品价格管理处唐科长也承认：“这一现象的确存在。” 
　　实习生 赵梓雯 李晋 
