Received: from mail.cernet.com (huajiao.com.cn [202.205.11.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8464SY3009167
	for <tu@ccert.edu.cn>; Mon, 5 Sep 2005 19:16:12 +0800 (CST)
Received: from nocyunxing ([202.112.0.111])
 by mail.cernet.com (iPlanet Messaging Server 5.2 HotFix 1.21 (built Sep  8
 2003)) with ESMTPA id <0IMA008AX4CVO2@mail.cernet.com> for
 sunbin@ccert.edu.cn; Mon, 5 Sep 2005 19:33:51 +0800 (CST)
Date: Mon, 5 Sep 2005 19:29:56 +0800
From: =?gb2312?B?wre0utPq?= <zeng@cernet.com>
Subject: =?gb2312?B?ofEgztK1xMuzsvq8x6OoMaOp?=
To: tu@ccert.edu.cn
Cc: ylu4859 <cen@ccert.edu.cn>, "grey.wang" <zhang@ccert.edu.cn>,
 zy <qing@ccert.edu.cn>
Message-id: <0IMA008AY4CVO2@mail.cernet.com>
MIME-version: 1.0
X-Mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Content-type: multipart/mixed; boundary="Boundary_(ID_mtIjcpm6pV5fNK0/E3Q5IQ)"

        瑶瑶出生11天了，一闭眼，梦见以前的自己，分外陌生，想想这11天，真的象一
场梦一样，11天比11年过得还快，我突然就快忘记自己以前的样子了。幸好写了日记，一
切的一切，都是记录在案的。这真的不是梦，我有了一个雪白粉嫩，乖巧可爱的女儿。
    见红是23号早上，预产期过了三天，我也早有了心理准备。所有的知识都已经温习了
一遍又一遍，所以看见纸巾上那一抹绯红的时候我们谁都没有惊慌。我最后一次行使了孕
妇的特权，我家鬼破例主动下厨房给我煮饺子，积攒体力:P然而那一天再也没有什么动静
，早上还有一点微微的腹痛，睡了一觉就啥感觉也没有了。公公婆婆闻讯从沈阳赶过来，
到北京已经是晚上10点多了，吃过饭收拾屋子折腾折腾，就1点了，我睡觉前还跟我家鬼
说，看这情况，可能还得再拖一两天。
    24号早上4点左右，我突然醒过来，肚子开始有一点疼，也不是很疼，轻重程度象拉
肚子比较严重的时候的感觉，但并不是单纯的肚子疼，腰也觉得胀胀的难受。这就是传说
中的宫缩了，跟假宫缩的感觉不一样。我闭了一会眼，再也睡不着了，静静的躺着数宫缩
间隔时间，大概十一二分钟一次，还挺规律。七点半的时候翻个身，我家鬼就醒了，哎，
表扬一下，平时把他踢下床都不带醒的。起床后宫缩间隔时间明显缩短，五到六分钟一次
，还是不很疼，基本上深呼吸一下就过去了。这下子我有点着急了，现在就五六分钟一次
。那还了得？这不没多久就要生了？
    吃过早饭收拾收拾就往医院跑，这会宫缩时间又拉长了，婆婆拉着我家长里短的叨咕
，我根本没办法数宫缩间隔。公公对路不熟悉，还下错了路口，绕了半个多小时才绕上正
道，一边开车一边问我，没事吧？没事吧？到医院的时候已经11点多了，宫缩已经完全没
有了规律，但是疼得厉害了一些。婆婆一直没发现我肚子疼，问我的时候我苦笑一声，说
我忍着呢，只是不愿意哼哼出来让人知道。这时候的疼已经需要深呼吸三次才能过去了，
每次疼的时候，我都站起来走走，站起来要比坐着或者躺着舒服得多。胎心监护的时候问
护士，疼到这个程度啥时候能生，她看了一眼打出来的曲线，说，今天晚上或者明天吧，
现在宫缩不强。我一听就郁闷了，这么疼，还是不强啊？？？我反复强调早上就数到规律
宫缩了，护士笑笑，说，你那哪能叫规律宫缩啊？早呢～
    深呼吸是网上看来的，瑜珈里也有用到，其实应该叫腹式呼吸，吸气的时候尽量深吸气，腹部膨起，呼气的时候腹部收缩，尽量全部呼出。我不知道这样是不是真的对腹痛有所缓解，至少在当时，这样的呼吸方法让我对每一轮的腹痛都有一个时间长短的把握。不过，办住院手续忙忙乎乎，不数时间，也不觉得多疼了。
