Received: from ict.ac.cn (webmail.ict.ac.cn [159.226.39.7])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j857bP4P016205
	for <han@ccert.edu.cn>; Mon, 5 Sep 2005 20:13:51 +0800 (CST)
Received: (qmail 13088 invoked by uid 507); Mon, 5 Sep 2005 11:54:54 -0000
Received: from unknown (HELO Computer) (liwei@159.226.40.3)
  by ict.ac.cn with SMTP; Mon, 5 Sep 2005 11:54:54 -0000
From: "lin" <lin@ict.ac.cn>
To: han@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgx+W7qrXExa66otfTvs24w86qwcvKwtK1t8XG+rCux+nDtKO/?=
Date: Mon, 5 Sep 2005 20:25:53 +0800
Message-ID: <000001c5b1ee$60e52550$0302000a@Computer>
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
X-Priority: 3 (Normal)
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook, Build 10.0.6626
Importance: Normal
In-Reply-To: <010301c5af72$bae79980$26cb6fa6@liuwu>
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2527

本来以为一些都会好的，可是我发现我现在活在人生中最悲惨的境地里！我不能不想她
，不能想到我要是去她！我的生活根本就不能没有她。这么多年来，我习惯了想她，习
惯了我们的一切！本来大家都说好了要坚持到最后，可是我不知道什么我们都到一起了
还要分开，而且她那么的坚决，把整个回忆都抛给看了我！我现在生活中每个细节都能
想起她，她是我的一切，可是一切又都在改变，为什么要这样啊？如果真的不爱了，我
不能勉强谁，可是为什么两个相爱的人要折磨彼此！两个相爱的人又不能在一起？每晚
我都在床上辗转，想给她电话，又怕听到同样的话，但我还是忍不住要打，因为我总是
觉得我们还会在一起，只要我坚持！可是每次打电话她都是对坚持要走这样伤害彼此的
路！我不明白，真的不明白！
          我从来都没想过我们会分手。失恋真的是种巨大的打击！我的精神几乎被打
垮了，我现在什么都不想作，只想要她能在回到我的身边！难道爱情遇到现实的时候真
的那么脆弱么？我不信，真的不信！
          我不知道什么她非要离开我，而且当我们到了一个城市，要开始新的生活的
时候，一切都要破灭了！我不知道我这样坚持着能不能换回她的心，但我不知道除了这
样，我还能做什么！我的世界都在渐渐的崩溃！我的每次的坚持在她的对话中都换回一
次次的打击我真的不明白她为什么会那么狠心！而且对一个与她派托快6年的男友！可以
说我是陪着她一起长大的，我现在能回忆到的所有的快了和幸福都是我们在一起的时光
，为什么要这样对我！难到爱一个人就该这样的受苦么?那你让我以后还敢去爱别人么？
    清华的女生真的就该为了事业去放弃爱情么？那是我爱错了么？
