Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8R85rss018413
	for <ni@ccert.edu.cn>; Thu, 29 Sep 2005 08:40:19 +0800 (CST)
Message-ID: <200509271605.j8R85rss018413@spam-gw.ccert.edu.cn>
Received: from unknown (HELO wjz) (jsjx@166.111.68.11)
  by localhost with SMTP; Thu, 29 Sep 2005 00:26:35 -0000
Date: Thu, 29 Sep 2005 08:52:19 +0800
From: "gong" <gong@mail.tsinghua.edu.cn>
To: ni@ccert.edu.cn
Subject: Re: 疑似被安装后门或被蠕虫感染的计算机列表    2005-09-27
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Disposition-Notification-To: "jsjx" <jsjx@mail.tsinghua.edu.cn>
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64

东主楼2楼走廊第一个房间?
     标  题: 关于王垠，我要说两句
     
     今天看凤凰台，发现一个叫王垠的同学从清华退学，当时电视上把这个人说的很牛一样。
     我也以为这是一个牛人，毕竟清华牛人太多了。
     
     晚上看网上新闻，看水木，突然发现王垠这个名字好熟悉呀，好像曾经和我是一个教研组的。我就用google查了，发现确实是，他是洪老师的学生，他说的副教授是经彤老师。我当时就火了，洪老师，绝对是一流的导师，对学生特别负责，而且洪老师的人品绝对超过我认识的清华其他的老师。
     
     我和王垠应该是在一个教研组呆了3年，我去年毕业，他今年应该是4年博士。我的印象中他来教研组时间不多，不知道他在干什么。而且，这个人绝对不是什么牛人，在教研组他根本就没有什么名气。没想到刚过了一年，他居然敢指责洪老师，这是要把人气死了。
     
     我觉得社会根本就不应该报道这个哥们的做法，他自己什么都不行，就站出来指责他人，指责社会，他太不懂事情了，太不懂做人的道理了。我敢肯定，这个哥们将来不会有什么出息，要知道洪老师是辅助设计学科方面的泰斗，我们教研组是这个研究方向最领先的，这里他还埋怨，他肯定没得治了。
     --
     
