Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8R9oOdP018957
	for <huang@ccert.edu.cn>; Thu, 29 Sep 2005 08:45:39 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j8RA1dYd023981
	for <huang@ccert.edu.cn>; Thu, 29 Sep 2005 08:56:54 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Thu, 29 Sep 2005 08:31:51 +0800
Message-ID: <327813796.02359@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 166.111.125.123 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Thu, 29 Sep 2005 08:31:51 +0800
From: bai@mail.tsinghua.edu.cn
To: huang@ccert.edu.cn
Date: Thu, 29 Sep 2005 08:31:51 +0800
Reply-To: bai@mail.tsinghua.edu.cn
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?UmU6IL+0x+WwrsfptcSxvsC0w+bEv7DJo6GjoaOho6E=?=
Content-Type: text/plain

赞第二段吧！
     标  题: 看清爱情的本来面目吧！！！！
     
     
     
     　　　曾经看过韩国的一部探讨情感的片子，名字忘了。有个音乐MTV叫《所谓爱情》，把主要情节都概括了：女孩的眼睛一次意外失明了，需要别人捐献角膜，她的男朋友捐给她了，但自己因此失明。男友为了以后她的幸福，悄悄离开了。女孩开始还以为是因为她受伤男友才走的，但是后来发现了事情的真相。故事让人有种切肤之痛，尤其画面唯美自然，更反衬出悲凉凄美。其实我不是很喜欢这样的故事，虽然动人，但让人感到一种莫名的悲哀。而自从第一次亲密接触之后，此类爱情故事泛滥成灾。什么东西一旦成为批量产物就不那么吸引人了。大家关注他也多半是因为那些漂亮的风景罢了。这样的爱情故事中，缘分还是有的。只是不知道是善缘还是孽缘，不知道走的桃花运还是桃花劫。
         
         爱情是那么沉重的一个话题，不是用时间的流逝可以忘却和释然的。当我们都愿意委屈爱情去换取更实际的面包的时候，缘分也不过成了说服自己的借口。遗憾和追悔是肯定的，只是事过境迁，连痕迹也淡得无法寻找了。于是就这样安慰自己：至少，当时我很真诚的爱过。
         
         纳兰容若的诗句真个叫人心疼：“还君明珠双泪吹，恨不相逢未嫁时。”所以，还是想开些吧。感情来的太强烈了，无疑是对自己生命的一种极大消耗。没有曾经朝朝暮暮的人生固然算不得完整，但起码是安全而平静的。既然我们支付不起这样的机会成本，就该放手，执著是没有好处的。或许，现在会伤痛到无法自己吧，但是，几十年后，你会感谢自己当初的明智：这个世界，总有些东西是你要不起的。何苦勉强呢？如果得到都不会幸福，那么何不把他放在一个你随时可以感觉的位置，用心珍藏那一段美好的过往，把握现在拥有的，那就已经很幸福了。
     
     --
     我们的爱能走多久我就有多忠诚，我能爱你直到我们分手，我愿意直到我不愿意为止。
     嘉嘉是个好姑娘，个子不高，小巧玲珑。长相可爱，笑容迷人。
     嘉嘉是个怪学生，好读书，不求甚解。
     嘉嘉是个笨小孩，她明白相信一些事远比看透一些事更容易使自己快乐。
     嘉嘉还有博客呢, http://haoyunjia7190896.blogcn.com
     捧场的有赏，喝彩的有奖，你还不来吗？
     
