Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8R9oOdP018957
	for <jian@ccert.edu.cn>; Thu, 29 Sep 2005 08:45:42 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j8RA1dYd023981
	for <jian@ccert.edu.cn>; Thu, 29 Sep 2005 08:56:57 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Thu, 29 Sep 2005 08:31:54 +0800
Message-ID: <327813796.02359@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 166.111.125.123 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Thu, 29 Sep 2005 08:31:54 +0800
From: zhao@mail.tsinghua.edu.cn
To: jian@ccert.edu.cn
Date: Thu, 29 Sep 2005 08:31:54 +0800
Reply-To: zhao@mail.tsinghua.edu.cn
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEgzfXb87XEzcvRp8rHz/u8q8ystsi1xLyrteOhow==?=
Content-Type: text/plain

Abstract:
    王垠的退学是对现有环境包括自身的强烈不满的抗争，但同时也是其自身消极面对生活的极点。
    祝愿他重新找到自己的方向。
  关于王垠，特快的大水，好奇心驱使，看了一点，对于事情还不是特了解，他的msn上也有一封退学信，但是太长了，少了一眼。
   他的开头，基本上是个定式，这个定式成了太多叙事的开始模式。从谁开始这样的叙事方式，我不知道，但是我记得初中有一片课文，似乎是叫田菲菲写的文章，大意是曾经在路上的一瞥看到了北京大学，然而这样的无意一瞥不曾想成为日后的姻缘，于是来到了北大。
    这个套路适合很多人，当然也许是这片文章的影响把，也许校园里还有好多人也有同样的不经意，我得一个朋友也是这样的不经意就道了北大。王垠也是这样。
    这是故事的开始。
    长长的文章，也许大概再说自己的经历，感觉好像很牛的样子，我没有细看。网上的评论，基本上分成两类了：现实中的理想主义者，勇气可嘉；另一方面则是怨天尤人，浮躁，以德报怨，十足的愤青。
   我对王垠的第一印象不是特别好，他在自己的叙述中开始就抱怨军训环境的恶劣，学校环境的恶劣，住宿如何不好，感觉他这个人太娇嫩了，每一个大学生都是这样过来的，我们当初的军训何尝不艰苦，炎热的夏日，半个月才能洗一次澡，甚至部分同学整个军训都没有洗过澡，因为部队里严重缺水，我们也抱怨，但是这又能如何呢？只是一段经历而已，大家都可以坚持的，但是他却不能忍受，甚至反复的要退学，那还是刚上大学。所以尽管文章还没有看完，也感到他退学的理由也一定有类似之处。
   王可能确实理想主义，他也许很牛。周围的环境并不如意，这个很正常，我们很多人都不满意，显然我们都希望有个良好的学术环境，我觉得他的导师和我的倒是很象，应该说是比较开明且自由的导师，这本身既是优点也是缺点，无论是怎样，至少为他提供了很自由的空间。但是他的学术如何，也许只有他自己更清楚。
    王的学术环境尽管不理想，但是应该说不会很差，王面对这一切，实际上是逐渐的采取了消极的态度。今天BBS还有人说在国外的很多人对王持批评态度，这个不重要，虽然我没有去过国外念书，王也没有去过，所以我们总是憧憬着国外是理想国，对于国外的理想的憧憬导致对于自己的现实研究生活越来越不满，越来越消极，而消极到了极点便是退学。 
