Received: from scan.ccert.edu.cn ([166.111.8.245])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8R2Ql7k015088
	for <tu@ccert.edu.cn>; Thu, 29 Sep 2005 09:01:29 +0800 (CST)
Received: (from root@localhost)
	by scan.ccert.edu.cn (8.11.6/8.11.6) id j8R2U2q21285;
	Thu, 29 Sep 2005 09:04:44 +0800
Message-Id: <200509270230.j8R2U2q21285@scan.ccert.edu.cn>
Content-Disposition: inline
Content-Transfer-Encoding: binary
Content-Type: text/plain
MIME-Version: 1.0
X-Mailer: MIME::Lite 3.01 (F2.71; B2.12; Q2.03)
Date: Thu, 29 Sep 2005 01:04:44 UT
To: tu@ccert.edu.cn
From: tan@scan.ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6IMnP1tzEqcilv7TBy8nxu7AgKNeq1Ngp?=

     标  题: 上周末去看了神话
     
     【 以下文字转载自 Bar 讨论区 】
     发信人: wzzf (活死人|要开始新的生活了), 信区: Bar
     标  题: 上周末去看了神话
     
     总体上跟当年的《古今大战秦俑情》非常相似
     看完之后感觉一般
     觉得最有意思的是成龙和梁家辉在印度和人打架那段
     典型的成龙功夫喜剧风格
     至于其他部分，特别是古装，不可能带有那么强的喜剧效果
     
     感觉整部片子最大的失败在于情节
     不够连贯
     很多地方开始以为会是一个包袱后来发现什么都不是
     比如说印度的那个年轻男子
     为什么那把剑和画会到印度去，而且还会在他的棺材里？
那个印度王子去朝拜秦王  秦王要赏他妃子 后来又不舍得了 该赏了画 和剑
     那个古教授和成龙他们有什么恩怨？
成龙揭发教授盗墓
     为什么成龙一下就能找到那个瀑布？
梦见过 然后梁家辉去查地图找了骊山周围百里的瀑布
     金喜善和邵兵为什么会在古墓里？
殉葬
     整个故事留下了太多的问号
     
     而且在最后，金喜善仅仅因为他不是蒙毅所以留下
     感觉太生硬了
结尾是有点莫名其妙
     
     总体上评价不是很高
     只能说是一般
     
     不太值得去电影院看
     --
     满座衣冠胜雪
     踏破贺兰山阙
     一时多少豪杰
     梦断故国山川
     今古几人曾会
     笑看涛生云灭
     
     
