Received: from 163.com (m13-38.163.com [220.181.13.38])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8R44erL016207
	for <cheng@ccert.edu.cn>; Thu, 29 Sep 2005 09:05:57 +0800 (CST)
MIME-Version: 1.0
Message-ID: <4338C772.00011A.09069@bj163app38.163.com>
Date: Thu, 29 Sep 2005 09:16:56 +0800 (CST)
From: "chen" <chen@163.com>
To: cheng@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6IM7S09C148Cnu/M=?=
X-Priority: 3
X-Originating-IP: [192.168.208.3(211.71.208.220)]
X-Mailer: <!-- CoreMail Version 2.5 Copyright (c) 2002-2003 www.tebie.com --> 163com
Content-Type: Multipart/Alternative; boundary="Boundary-=_UavxAYpNvcbFdlmHkWPevJPmofML"

我觉得你一开始就做错了啊
这件事，首先是你和你男朋友的事
（我觉得感情发生任何问题的时候都要坚守这一条原则）
如果你心里有顾虑，有担忧，你不要怕伤害你男朋友
先要和他表达清楚自己的要求，求同存异，你们两个人在这件事上要达成一个一致的决定，（到底是和这个mm完全不联系，还是联系，到什么程度）
如果你不能接受你的男朋友还是和过去的女朋友有联系
你也要非常严肃和肯定地跟他说，你不喜欢他和这个女生发生任何关系，这是你们交往的前提
千万不要表面上做出大度的样子，内心却酸的要命，这会弄坏你以后的心态，许多泼妇就是这样开始的。
你要知道，你和你男朋友之间是有某种契约的，是互相有讨好对方的责任的，这就是你能够去和他谈的根据和理由。但是你和那个女生（乃至她的同学），你们是没有关系的（有的话也是敌对吧），人家想骂你就骂你，没必要你对她好她就对你好。
不要以己度人，这是跟人沟通的根本。
          我和男朋友已经处了四个月了，他说看到我第一眼，就想让我当老婆。我和他认识，是在大四毕业的季节。认识他之前我已经被保送到北京一个还算可以的大学读直博，而他也在上海找到一份作为本科生来说相当不错的工作。
          放暑假了，我回了家，他去了上海。在到新公司报道的第一天下午，他辞了职。晚上买了来北京的火车票。我一阵感动，虽然当时在家里考驾照，可还是一路飞奔到北京，冒雨为他租房，好让他第二天一到，就有个落脚的地方。
          他对我，不错。从来不让我做饭，不让我洗碗，不让我洗衣服。可以说，算是千依百顺了吧。我喜欢他，盛过以前谈了三年的男朋友。如果没有后来的事，我想我们应该算是比较幸福的一对了。
