Received: from 163.com (m13-38.163.com [220.181.13.38])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8R44erL016207
	for <mei@ccert.edu.cn>; Thu, 29 Sep 2005 09:21:00 +0800 (CST)
MIME-Version: 1.0
Message-ID: <4338C772.00011A.09069@bj163app38.163.com>
Date: Thu, 29 Sep 2005 09:31:59 +0800 (CST)
From: "lu" <lu@163.com>
To: mei@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6IM7SzqrKssO0vrTF5c312/M=?=
X-Priority: 3
X-Originating-IP: [192.168.208.3(211.71.208.220)]
X-Mailer: <!-- CoreMail Version 2.5 Copyright (c) 2002-2003 www.tebie.com --> 163com
Content-Type: Multipart/Alternative; boundary="Boundary-=_UavxAYpNvcbFdlmHkWPevJPmofML"

“首先我想说明的是，在现有制度环境下，他的导师的作为是可以理解的，所以我不认为王垠是在攻击他的导师，到更是在批判这个科研制度。”
任何一个中文水平正常的人都能读出他对导师和副导师的攻击。
“我想知道那些批评王垠的人有多少是拥护和赞成现有制度的？如果你赞成现有制度，那你批判王垠我可以理解，如果你也有与王垠同样的感觉，那我就不理解你为什么批评王垠了。因为你都没有王银那样的勇气站出来指出现有制度的弊病，又有什么资格批评他呢？？？”
王攻击了什么制度呢？通篇看下来，无非就是毕业需要发文章的制度吧？这样的制度不是完美的，但是起码是现在最好的。
“给我的感觉，王垠是一个理想主义者，遇到不平的事就要说出来，古时候"有路见不平拔刀相助",可是现在呢，大多数人现实的选择了事不关己高高挂起。可以: 说王银在无法改变环境的情况下，又不愿意改变自己，他的内心应该也是相当矛盾和不安的，所以他只有选择逃避。”
如果有人亏待了自己，勇敢地说出来，当然应该值得赞扬。但是清华和洪教授并没有亏待王垠，而是给了他相当自由的空间(可以两个月不到教研组去西藏玩，这事放到美国大学的99.95%的教授手下都是死路一条)，相当好的学术待遇(专门请老师给他补计算几何)，这么宽松的条件，在美国恐怕也是非常难找的。如果这样都叫做受了不平的待遇的话，那我看王只有上火星去找公平了。
“可是再看看在MIT的批判王垠的各位呢？总是以过来人的身份批评王银自己要去适应环境，适应来适应去，最后的结果是什么？中国的科技竞争力逐年下降，13亿人口没有出现一个诺贝尔奖，可是各位却可以如愿以偿的获得自己想要的学位，地位。”
中国科技竞争力的下降，跟王所攻击的那些制度有关系吗？欧美的博士生一样有发论文的压力，一样要替老板干活，怎么人家的科技竞争力就强呢？
“各位批评王垠的大牛总让我想起一件事，有一天我坐在公车上，一个小孩在看见一个小偷在偷别人东西，于是就对他爸爸妈妈说“小偷，小偷”，可是他爸爸妈妈却狠狠地蹬了他一眼，说“闭嘴，别出声”: 。也许王垠还称不上学术上的大牛，可有一样，他的却是一个勇者，因为他敢站出来说出他的真心话，并且敢于之宣战的勇者。”
但是王就好像一个小孩，指着一个正常的乘客说“看，他是小偷！”。车上确实是有小偷，但是王却指错了人。
“理想主义者是受人敬重的，但是却可能得不到在世俗人眼里很多重要的东西，如名誉，地位，甚至一个学位。”
民科也是理想主义者，但是我毫不敬重他们。
最后一句话：阁下没有做过科学或者技术的研究吧？
