Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8RB80BW019815
	for <lin@ccert.edu.cn>; Thu, 29 Sep 2005 09:31:57 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Thu, 29 Sep 2005 09:18:08 +0800
Message-ID: <327818451.29271@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Thu, 29 Sep 2005 09:18:08 +0800
Message-ID: <327818451.29255@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 59.66.66.12 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Thu, 29 Sep 2005 09:18:08 +0800
From: ma@mail.tsinghua.edu.cn
To: lin@ccert.edu.cn
Cc: ding@ccert.edu.cn
Date: Thu, 29 Sep 2005 09:18:08 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEgztLToc/z1tC1xLGxvqnFrrqitvk=?=
Content-Type: text/plain

早晨上班途中，看见一个女孩子，长发及腰，柔柔顺顺，穿了条花裤子，和一双阿迪的鞋。脑子无缘无故就蹦出个念头：肯定是一北京女孩儿。
为什么呢~从小到大我同学过的北京女孩子，脚上的鞋十双至少有7双平底鞋，其中又以运动款的为主。这就可见她们的随意，穿衣服多以舒适为第一要求。
牛仔裤是少不了的，一女同学，说她有二十七条牛仔裤。后来我琢磨了一下，正统的北京女孩儿（就是不论父母都没有南方人的）很少有牙签腿，不管她们小腿线条有多么优质，大腿都是比较粗的，像一个后来上了中戏的美女说她从来不穿膝盖以上的裙子就是因为这个~不过话说回来啊，大腿粗其实有个生理优点，这里就不细表了。
要说起上衣呢，我很少见到北京女孩穿纱质、透明质地的衣裳，软的一点儿劲的料子更不要提了（当然裙子除外啊）。多是棉质啊、条绒啊，牛仔布的，硬朗――说起这个词，我觉得拿来形容北京女孩儿的性格也比较贴切。很少见她们能细声慢语的跟谁说点什么，表达意见也是直接又直接，她们要是能从心里认可一个人喜欢一个人，什么都好说，让她干点什么吧，答应的可爽快着呢，不过要是谁不招她待见了，完了，可是干什么怎么着都不行了。
但她们也有没原则的时候，就是对男朋友。看她们跟男朋友在一起，要是一大堆人同时在而你又是新加入的时候，可能根本看不出来谁跟谁是一对儿。熟了以后呢，再看那一对儿，玩起来是海阔天空插科打诨，混得跟弟兄俩似的，玩到兴处，女孩儿撒起娇，能嗲翻一群人――她们发嗲多是带着戏剧色彩经过夸张加工了的，有时候她们也发脾气，倒绝见不着河东狮子吼，就是吊着脸子不说话。
北京女孩不吝惜钱，很少跟你计计较较，一起打车吃饭很少会觉得让男生掏钱是理所当然天经地义。接触时间越长，你会越觉得，虽然在北京女孩儿堆儿里很难挑出个角色美女，不过，跟她们在一起，爽就一个字。
