Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8QNo9MB013563
	for <he@ccert.edu.cn>; Thu, 29 Sep 2005 10:37:15 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j8R01MBr028203
	for <he@ccert.edu.cn>; Thu, 29 Sep 2005 10:48:28 +0800 (CST)
Message-Id: <200509270001.j8R01MBr028203@sea.net.edu.cn>
Received: from unknown (HELO tunoc1a645037e) (tunoc@59.66.66.12)
  by localhost with SMTP; Thu, 29 Sep 2005 02:23:38 -0000
From: "jin" <jin@mail.tsinghua.edu.cn>
To: he@ccert.edu.cn
Cc: <he@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEgt6i5+rbUzKjN5cq508O63dXQo7rHqcP7s9DIz8TjysfW0Ln6tcTSu7K/t9Yoenop?=
Date: Thu, 29 Sep 2005 10:48:22 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_0009_01C5C339.A353D6A0"
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.5510
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180
Thread-Index: AcXC9pQv9PjT/MfrSEOqvQPxaHLccg==

（作者为法国波堤耶大学台湾研究生) 
「对我们来说，台湾不存在了！」（Pour nous,Taiwan n’existe plus!）法国维耶省（la Vienne）省政府的承办人员，着柔软的法语，神情坚定地对我说。 
　　 
　　我楞了一下，先是以为自己昨夜梦还未醒，定了定神，稍微确定了一下这情境是真的。心想，又来一个不懂两岸情势的办事员，我急忙向她解释台湾的状况。承办员耐心地听完，又用美丽的法文说：「小姐，我很同情，但是对我们来说，台湾不存在了。」这又说得比上次更清晰，仿佛怕我听不懂她的法文似地。「台湾不存在了？」什么时候发生的事？承办人员冷冷地说：「从今年起！」 
　　 　　 
　　在法国的留学生几乎都有与各省政府（核发居留证的单位）争执的经验，许多同学因为护照内页的国籍栏（注意，重要的是护照内页，而不是封面加注了什么）写的是Republic ofChina，去领居留证时，便自然而然地被印上「中国人」。但在以前，只要以无比的耐力周旋，努力解释此「中华民国」非彼「中华人民共和国」后，承办人员就会摇摇头，一面说这根本是文字游戏，但仍会勉强接受，将居留证上的国籍栏改为「台湾人」。在法文中，填写国籍时，填的既不是国名，也非居住地，而是简单明了的「你是什么人」。一个来自法兰西共和国的人，国籍是法国人，来自美利坚合众国的人，国籍是美国人。所以来自中华民国的人，不能填中华民国，不能填中华台北，更没有中华民国在台湾这种事。法文这种精确的语言，无法包容中文的模棱两可，完全不留各自表述的余地，问题只有一个：你到底是台湾人还是中国人？既然台湾字样从未在护照国籍栏中出现，被写成中国人是很理所当然的事。 
　　 
　　以前的确是承办人员不懂，搞不清「中华民国」及「中华人民共和国」这几个中文字的玄奥，台湾来的留学生则必须在这种刻意被创造的模糊中，凭一己之力，争取觉得对得起自己尊严的称呼。但是，这状况在今年有了改变，情势变得「明朗」，但明显地不是朝对我们有利的一方。省政府人员表示，这是官方政策，从今年起，台湾在法国官方眼中不复存在，所有来自Republic of China的人，都被并入「中国人」。我们气愤地当场拒绝签名，强力要求将国籍栏更正为「台湾人」，然而承办人员态度异常强硬，告诉我们不签名就别领居留证。意思很简单，签名承认你是中国人，不然就卷包袱回国去。我们拿出其它持有国籍栏为「台湾人」的同学的居留证，证明在法国的系统里，「台湾人」是存在的。承办人员两手一摊，解释说以前确实有「台湾人」这项，但是这在新核发的居留证中已被取消。对于这样的「一国两制」，承办员告诉我们：「是不合逻辑，但在我的国家，就如同在你的国家一般，很多事情都不合逻辑。」总之，他们收到上面指示，计算机系统也已全面更正。所以你是领也好，不领也罢，对法国来说，台湾就是不存在的。我觉得既羞辱又气愤！ 
　　 
　　我气承办人员的伪善，受不了她嘴巴上说同情，内心根本不为所动的态度。我气.打压，竟然要在居留证这事上占人便宜。我气外交单位的毫无知觉，如果不是他们神经那么大条，法国的官方态度转变我早该知道，不用等到省政府被人冷言冷语，况且若是台湾官方不出面抗议，再多留学生到省政府吵架，甚至激烈地拒领居留证，也是枉然。 
　　 
　　我更气自己的卑微！卑微到总是不忍心也不敢因为对名号的坚持，而让好不容易在国际舞台露脸的机会毁于一旦；卑微到在跆拳道得金牌那刻，还兴奋地向外国友人解释「看哪！中华台北就是台湾」；卑微到尽管新版护照上的台湾仍与中华民国并列，我都还亲吻地接受……只有在别人土地上吃闭门羹那刻，国内文字游戏的荒谬才被凸显出来。 
　　 
　　尽管去发明一些只有在中文稍具意义，翻成其它什么话都不通的名词吧！如果这能让政治人物及台湾人民都感到安慰，那就做吧！可是，明天、后天、大后天、下个月、明年……，在这个言语精确的国度里，我们都将继续为台湾之名抗争！
http://bbs8.news.163.com/board/index.html?url=http://bbs8.news.163.com/board/rep.jsp?b=liangan@@i=51870
