Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8S3NFEl025935
	for <tan@ccert.edu.cn>; Thu, 29 Sep 2005 10:40:31 +0800 (CST)
Received: from unknown (HELO liuwu) (liu-w@166.111.203.38)
  by localhost with SMTP; Thu, 29 Sep 2005 02:26:05 -0000
Message-ID: <004701c5c3dd$7abd1d10$26cb6fa6@liuwu>
From: "yana" <yana@mail.tsinghua.edu.cn>
To: tan@ccert.edu.cn
Cc: "Duan Haixin" <fu@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?UmU6ILCuyc/By9K7uPayu7CuztK1xMTQyMs=?=
Date: Thu, 29 Sep 2005 10:51:22 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.3790.1830
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.3790.1830

男人真爱可以有很多次,但是并不是每个人都可以成为他下一个爱人.实际上你现在的问题就是这个,他对你没有爱情.你付出了如此多他也没有回应,那么以后也不可能有了,同情感激感动等等要转化成爱情都是有期限的,时间一到你对他来说便只最多是个朋友,更可能的是一种类似养出了感情的随从的存在,甚至可能是甩不开的橡皮糖.有些事勉强不来,你不可能为了他无止境的付出一辈子,因为你需要有个人来疼你爱你用等量或者更多的感情回应你,不是么.
至于把感情当游戏,因人而异.照你的描述他似乎不是这样的人,他或许会找到下一个真心去爱的人,但是事实就是那个女孩不会是你.话说出来会伤人,但是你要清楚,单方的付出对你不是幸福.
另外还要提醒一点,在你真正说出分手之后,他会有可能返回来说刚发现离不开你了要求和你重新开始的.那不是爱,而只是习惯,或者习惯了你的存在,或者习惯了你的爱的存在.恢复的后果只可能是再回到现在的状态,反反复复所有人都受到伤害.所以,一定要下定决心最后做一个最终的了断.然后,擦亮眼睛去重新寻找一个你爱的也爱你的人.事实上对很多女人来说,嫁一个爱你的人要比和一个你爱的人度过一生幸福的多.
祝你平安
     谢谢！我想不明白，为什么他作为受伤害的一方，而过去的感情就不能放下呢？我对他一心一意，却得不到他的一点爱。难道男人真的只能真爱一次吗？难道真爱过一次的男人再也不会爱上第二个女人吗？其实我很害怕，跟这样一个男人在一起没有一点安全感，即使将来结婚了，他是不是也会去外面风流？他会不会因为过去的伤害，而把感情当成游戏？
