Received: from scan.ccert.edu.cn ([166.111.8.245])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8T2QvLi001892
	for <kang@ccert.edu.cn>; Thu, 29 Sep 2005 11:51:38 +0800 (CST)
Received: (from root@localhost)
	by scan.ccert.edu.cn (8.11.6/8.11.6) id j8T2U2h24691;
	Thu, 29 Sep 2005 11:54:43 +0800
Message-Id: <200509290230.j8T2U2h24691@scan.ccert.edu.cn>
Content-Disposition: inline
Content-Transfer-Encoding: binary
Content-Type: text/plain
MIME-Version: 1.0
X-Mailer: MIME::Lite 3.01 (F2.71; B2.12; Q2.03)
Date: Thu, 29 Sep 2005 03:54:43 UT
To: kang@ccert.edu.cn
From: ou@scan.ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6IM3G0dDLxLSmxfax2qOstPO80rj4ztKz9rP21vfS5bDJo6y40Lyksru+oQ==?=

搞不懂,为什么A系你不去呢?那是你的第一志愿.
人家都明确告诉你录取了,只要你一句话就可以了.
名额都是有限的,
不会给你好几个让你慢慢挑的,后面的同学的都排着队呢.
你就想着自己考虑考虑,怎么没想着其它同学要等你的消息更加焦急呢?
另:
推研哪都是人满为患,
对于老师而言,第一志愿的人都选不过来,谁还愿意录第二志愿?
当年高考的时候你要是把清华放到第二志愿,
你觉得你有来清华的可能吗?尽管政策上清华永远不会歧视第二志愿.
最后说点建设性意见:
你还有希望,每年每个系总有些机动名额的,
所以赶紧找你们系的主管老师和A系主管老师,
而不是在这里耗着.
明天是最后一天啦,
天上是不会掉名额下来的,就看你的行动啦.
A系没什么过错;
本系的政策有些问题,你可以就这个诉苦,博得同情.
但千万别和老师顶撞,不到最后关头也别放弃.
     我是清华大学的大四学生。在今年推研招生中，我的第一志愿为A（别的系），第二志愿为本系。
       在A的面试结束后的第二天，也就是本系面试的时候，刚刚走出考场的我心情很乱，这时候看到手机上有一个陌生的未接来电，于是就打了这个电话，对方说：“你有资格被A录取了，你要不要来？”我想了一下，因为刚刚结束本系的面试，所以心情很乱，就说能给我一点时间吗？他说：“不行，如果你不愿意，我们还有很多人等这个名额”。我就求那个老师，说再给我一点时间，但是那个老师马上说：“你要考虑的话我们马上就放弃你”。我又和他讲我需要时间考虑，他说：“那你就放弃吧！”
     我本来想和家里商量一下然后再做决定，因为事先都没有和家里商量，所以觉得在做这个决定之前问一下父母。可是他没有丝毫给我考虑的时间，他们居然就说算了吧，他们就算我放弃了！
