Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8S9qIIm028353
	for <gong@ccert.edu.cn>; Thu, 29 Sep 2005 12:08:29 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j8SA3UnO014607
	for <gong@ccert.edu.cn>; Thu, 29 Sep 2005 12:19:40 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Thu, 29 Sep 2005 11:54:05 +0800
Message-ID: <327900275.22130@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 166.111.125.123 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Thu, 29 Sep 2005 11:54:05 +0800
From: lv@mail.tsinghua.edu.cn
To: gong@ccert.edu.cn
Date: Thu, 29 Sep 2005 11:54:05 +0800
Reply-To: lv@mail.tsinghua.edu.cn
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEgob5oaWFsbMfz1rDF4NG1ob+hsMvEtPOhscfz1rDF4NG1uau/qr/OMTDUwjPI1bDgv6q/zrmr
uOY=?=
Content-Type: text/plain

Hiall 四大求职培训公开课 
小测试： 
你是否知道四大每一个招聘步骤中的“要点”？ 
你是否知道在小组群殴中胜出的秘诀？ 
你是否知道如何通过恐怖的“Assessment Center”? 
你是否了解的四大笔试、面试都考些什么题目？ 
你是否想拿全四大的offer? 
课程内容： 
◆四大HR青睐的简历应该如何写作； 
◆四大网申表格填写的注意事项； 
◆历年四大面试、笔试真题解剖； 
◆来自四大内部的声音，让你和四大零距离接触； 
主讲人： 
许轶 ：HiAll创始人，芝加哥大学硕士，放弃花旗银行高薪工作回国 创业。具多年人力资源培训和教育咨询经验，与包括麦肯锡、IBM、朗讯、 西门子等50多家公司深入接触。《剪裁人生》《求职胜经》作者。 
John XU ：HiAll高级培训师，曾获得四大三家公司的录取，有丰富的求职培训经验，参与编写《求职胜经》系列丛书。 
　　本公开课是HiAll精心研究的专为想去四大就职的你设置的一场求职培训课程。公开课的内容和质量与小班授课完全相同；参加此课，你将在3个小时的时间里掌握到需要你用几天时间才能找到的资料；参加此课，你将在3个小时的时间里在包括简历、网申、面试等各方面得到全面的提高。若对课程满意，还可现场报名参加HiAll的其他高质量线下课程，享受更多优惠。 
　　  
时间：2005年10月3日 14：00―17：00 
地点：中关村科贸大厦数字物流港9层国际会议报告厅 （中关村海龙大厦对面）
报名方式：
1. 电话和短信预约（比较快）：姓名、学校、专业、联系电话、E-mail、预约座位数
   张同学:
   电话：62777829（清华校内可直拨77829）
   手机：13810949223
2. 邮箱预约：将姓名、学校、专业、联系电话、E-mail、预约座位数发至q-zhang@mails.tsinghua.edu.cn
   预约时，我会给您序列号，开课当天请携带序列号交费入场。
