Received: from scan.ccert.edu.cn ([166.111.8.245])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8T2QvLi001892
	for <zhuang@ccert.edu.cn>; Thu, 29 Sep 2005 12:24:02 +0800 (CST)
Received: (from root@localhost)
	by scan.ccert.edu.cn (8.11.6/8.11.6) id j8T2U2h24691;
	Thu, 29 Sep 2005 12:27:07 +0800
Message-Id: <200509290230.j8T2U2h24691@scan.ccert.edu.cn>
Content-Disposition: inline
Content-Transfer-Encoding: binary
Content-Type: text/plain
MIME-Version: 1.0
X-Mailer: MIME::Lite 3.01 (F2.71; B2.12; Q2.03)
Date: Thu, 29 Sep 2005 04:27:07 UT
To: zhuang@ccert.edu.cn
From: tan@scan.ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgTU3Wx8nMzKu1zaOsztK4w9T1w7Sw7KO/o7+jv6O/o7+jv6O/o7+jvw==?=

事迹1：过中秋节了，她让快递公司给我送月饼，我直到发稿时还没收到月饼，打电话问她，她告诉我说她把快递公司的电话忘了，我让她去查，她说不知道
事迹2：同样是中秋节，还是关于快递。她家人给她寄了月饼，快递效率低，寄到手时月饼已经坏了。她居然稀里糊涂地在签收单上签了字
事迹3：过马路的时间看不懂红绿灯：不明白那个指示向左转的红绿灯和指示直行的红绿灯的区别
事迹4：约定和我见面时，都无法确定时间。比如：本来约定4点见面，结果5点才出发，6点到另一个地方A，7点在第二个地方B给我打手机让我去那儿接她，我告诉她我在上课呢你还是自己回去吧。她居然就能这样痛痛快快地回去。而且似乎不止一次了。
事迹5：至于无法使用搜索引擎，电子地图这些，就更不用说了。一个本科大学生的IT技能丝毫比不上高中生。
事迹6.……。不说了，反正版上的哥们，所有能在你们的MM身上发生的蠢事，在我MM身上都能发生，而且过之而无不及。
虽然说男人要大度，男人要体贴，但这也是有前提的；不等于说我们可以随便对一个智商小于100的女生体晾。再说了，80年代后的女生好吃懒做，成天想着怎么吃男人 的，我凭什么对她体晾？？？
我现在已经不是气愤的问题了，我已经被她气得不能再气。现在也不是后悔的问题了，我正在准备和她分手，反正身边的女人多得是，大不了重新再挑呗。
请版上的哥们儿给我支招：如何提高女人的智商？或者如何追到聪明的女人？
