Received: from sendmail.iclp.com.hk (sendmail.iclp.com.hk [203.193.56.98])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8D9HfCC018617
	for <hong@ccert.edu.cn>; Tue, 13 Sep 2005 20:44:47 +0800 (CST)
Received: from ebpc1 ([192.168.17.111])
	by sendmail.iclp.com.hk (8.11.6/8.11.6) with SMTP id j8DNBbb24415
	for <hong@ccert.edu.cn>; Tue, 13 Sep 2005 21:38:38 -0500
thread-index: AcW4RY0OBhyKhSqsSemwSUmiAKaPGg==
Thread-Topic: =?gb2312?B?SnVuaXBlcs34wue5q8u+0dC+v7rNvczT/bv6ubnNqNG2MjAwNcTqOdTC?=
Reply-To: <xing@apac-juniper.net>
From: "xing" <xing@apac-juniper.net>
To: hong@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgzKvKr7TltOXD8dKqx/Ow1cPitOW4ybK/ysK8/tPWz9bNu7Hk?=
Date: Tue, 13 Sep 2005 20:55:48 +0800
Message-ID: <8c3801c5b845$8d1d0270$6f11a8c0@ebpc1>
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_8C39_01C5B888.9B404270"
Content-Transfer-Encoding: 7bit
X-Mailer: Microsoft CDO for Exchange 2000
Content-Class: urn:content-classes:message
Importance: normal
Priority: normal
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1506

#1  太石村村民要求罢免村干部事件又现突变
发信站： 燕南社区 (http://bbs.yannan.cn)
太石村村民要求罢免村干部事件又现突变
2005.09.14 
广东番禺太石村村民要求罢免涉嫌非法出让土地村干部的事件又出现突变。政府出尔反尔，在10号承认村民罢免动议的签名有效之后，在14日晚的番禺电视新闻里突然又称太石事件为“非法集会活动，严重影响村工作开展，少数别有用心的人煽动不知情村民”。下面是香港特约记者丁小的报道。
据当地村民消息，9月14号晚上7 点左右的番禺电视新闻称：太石村一些人借罢免动议，非法聚集村民，妨碍当地官员日常工作，影响大局稳定，政府予以肃清。一位姓冯的村民告诉记者：“电视新闻里面有提到１２号进村抓人，没有拍过程，只有事后收拾现场的的镜头，当时我们有上千村民，只是拍了公安带走几个人的镜头，说是少数人搞事。还有播签动议时的画面。他们连续报了两次这条新闻。”
面对政府将事件重新定性，打算无限期延长拘留村民。问及村民们的反应时，冯先生说：“政府出尔反尔，完全不顾村民感受，我们也不知道则么办，村民手无寸铁。罢免大会不知几时能开，这样三番四次抓人，开了都不知道够不够人来。村民很害怕，像惊弓之鸟。本身打算相信政府，现在都不相信了。”
冯先生还告诉记者，当地官员威胁说，凡是在罢免动议上签名的村民将被企业解雇，这两三天就会执行。
8月31号警民冲突时被捕的绝食行动带头人冯秋盛、梁树生等三人本该15日后，即9月15日获释，但14号下午５点家人收到广州市司法局的电话通知：三人转为行政拘留，不设释放期限。
9 月12日早上被捕的村民，十几个被释放，其余下落不明。本台访问了一个村民，他说番禺区政府13 日凌晨释放了十多个太石村民众， 包括一些六七十岁的老人及妇女。但当时驻守在村财务室内的人就一个也没放， 村民四出打听他们关押地点，至今没有结果。
与此同时，一直关注事件的郭飞雄于近日失去联络，本台１４日晚致电在网上呼吁各方关注郭飞雄下落的范亚峰律师， 他说郭于昨日下午2时最后于是广州境内出现。
