Received: from gradinfo.net.edu.cn ([202.112.49.111])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8C14Rw4005866
	for <zhou@ccert.edu.cn>; Tue, 13 Sep 2005 20:53:18 +0800 (CST)
Received: from Garfield. (localhost [IPv6:::1])
	by gradinfo.net.edu.cn (8.13.1/8.13.1) with ESMTP id j8C10pUV009300
	for <zhou@ccert.edu.cn>; Tue, 13 Sep 2005 20:50:33 +0800 (CST)
	(envelope-from toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn)
Received: from runway.cn.net ([211.99.140.229])
	by gradinfo.net.edu.cn (8.13.1/8.13.1) with ESMTP id j8C10SHJ009269
	for <zhou@ccert.edu.cn>; Tue, 13 Sep 2005 20:49:35 +0800 (CST)
	(envelope-from ych@runway.cn.net)
Received: from ych ([192.168.1.219]) (authenticated bits=0)
	by runway.cn.net (8.12.2/8.12.2) with ESMTP id j8C1CCLo025821;
	Tue, 13 Sep 2005 21:01:07 +0800 (CST)
Message-Id: <200509120112.j8C1CCLo025821@runway.cn.net>
Date: Tue, 13 Sep 2005 21:03:43 +0800
From: "yuan" <yuan@runway.cn.net>
To: zhou@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEg1Nq2wbKpyr/J+sz4z8I3wqXJ7c32IMH00sXK6bPGvqvJ8dLW0/Qoenop?=
Organization: Runway
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Cc: 
Precedence: list
Reply-To: yuan@runway.cn.net
List-Id: "李 星 和 他 的 学 生
	们 " <toefl.gradinfo.net.edu.cn>
List-Unsubscribe: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/listinfo/toefl>,
	<mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=unsubscribe>
List-Archive: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/private/toefl>
List-Post: <mailto:toefl@gradinfo.net.edu.cn>
List-Help: <mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=help>
List-Subscribe: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/listinfo/toefl>,
	<mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=subscribe>
Content-Type: multipart/mixed; boundary="===============0751901259=="
Sender: toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn
Errors-To: toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn

8月20日下午4时多，当中科院上海有机化学研究所26岁的衡阳籍在读博士生孟懿从研究所教学楼7楼纵身跳下时，研究所工作人员正在1楼会议室集中学习，一声重物砸地的闷响打乱了会议室的秩序，同时也夺走了孟懿年轻的生命。 
 
疤痕和粉刺坑―不见了  患乙肝能与爱人接吻吗  
 
一位过敏患者求医经历  快乐避孕　　享受激情  
 
　　令人感到震惊的是，孟懿在决定自杀之前并没有表露出任何征兆，而在遗书中，他直陈自己选择跳楼来结束生命的原因是“厌世、精神抑郁”。 
　　直到昨日，孟懿的家属还在上海处理其后事。在整理孟懿遗物的同时，他的父母试图探究出他跳楼的真正缘由，并决定公布其遗书，以警示后人，谨防此类悲剧的重演。 
　　自杀当日凌晨还和室友下棋 
　　孟懿住在中科院上海有机化学研究所宿舍楼一间双人公寓内，他和室友康强由导师陈敏伯培养。孟懿跳楼身亡后，康强给孟懿的家长提交了一份材料，上面记录了事情发生的经过。 
　　8月19日深夜，孟、康二人围坐在寝室的书桌旁下象棋，一直到次日凌晨3时左右，康强感觉有些疲惫，就去睡觉了。孟懿则坐到桌前继续整理资料，当时康强也没有发现他有任何异常。20日上午9时，康强醒来后，见孟懿已经离开了寝室。康强起床后，在孟懿的桌上无意中发现了一份“遗书”。遗书没有开头与结尾，第一句话便写着：“1、请在确信我死亡后，通知我家里，电话：*******，我姨妈、姨父(注：两亲人均在上海定居)都是医生，知道如何处理。” 
　　康强吓呆了，他来不及洗漱，赶紧出门四处寻找孟懿。直到在离寝室有5分钟路程的综合楼实验室内发现孟懿后，康强才稍稍放下心来，并将孟懿要自杀一事报告给了导师陈敏伯。 
　　跳楼前导师曾与其长谈 
　　不久，陈敏伯赶到实验室见到了孟懿，并一直和他谈心直至当日上午11时，当时康强也在场。中午时分，师徒3人还共进了午餐，陈敏伯和两个学生边吃边聊，直到下午2时才吃完。饭后，陈敏伯让康强先陪孟懿回寝室休息，并一再嘱托要康强尽量开导孟懿，有什么困难及时向他反映。经过老师的开导后，孟懿的情绪初步稳定了下来。 
　　下午4时，孟懿提出要去见导师，康强陪同他前往，当时孟懿的精神状态看起来还不错。 
　　在同学的眼皮底下纵身跳楼 
　　但令康强感到十分意外的是，就在两人走进综合楼后，康强正准备去敲老师办公室的门，而孟懿却摆脱了他，径直朝7楼的计算机室跑去，随后从窗户中纵身跳下…… 
　　孟懿在遗书中写着：“死亡原因是二氯甲烷中毒，来源是从实验室窃得”。孟懿的父亲孟范武那几天正在上海探亲，据他事后推测，可能是康强当日上午在实验室内找到了孟懿，孟懿才在上午自杀未遂。孟范武还说，导师虽然当时就看到了留在遗书上的电话号码，但没有及时给他们打电话。下午5时40分，当孟范武接到研究所方面打来的电话，全家人立即赶到医院时，孟懿已经躺在了冰冷的太平间。 
　　家长称出事前没有任何征兆 
　　孟懿家住衡阳市解放路，高中毕业于衡阳市二中，1997年被南开大学化学专业录取。在2001年的研究生入学考试中，孟懿不满意所学专业，次年再考，成为中科院上海化学研究所硕博连读生，目前为在读博士生。 
　　孟范武说，孟懿从小学到高中毕业一直是老师公认的好学生，1997年被评为全省优秀学生干部，还多次被评为市级优秀学生干部，“直到现在，高中老师在教育学生时，都把他当作‘榜样’”。孟懿的女朋友正在美国留学，孟懿的感情和事业都没有经历过挫折。孟范武说，孟懿在自杀之前没有表露出任何征兆，他选择不归路的原因可能是研究所科研压力过大。 
　　孟懿的姨妈在上海定居，其家是孟懿周末必去的地方。8月15日，孟懿的父母从衡阳赶到上海探望他。19日晚，孟懿还陪父母和姨妈一家人吃饭，他在饭桌上谈笑风生，大家还约好周日到上海滩去逛逛。没想到的是，就在第二天，孟懿就选择以这种方式匆匆结束了自己的生命。(本报实习记者龙源 实习生罗芳 记者肖娟 文／图) 
　　自杀博士遗书公布 
　　本报讯 8月20日，年仅26岁的衡阳籍博士生孟懿，在其就读的中科院上海有机化学研究所跳楼身亡。昨日，孟懿的父亲孟范武从上海辗转联系到本报记者，希望公布孩子的遗书。 
　　虽然事发已有20来天，孟范武仍沉浸在丧子的悲痛中，他用嘶哑的声音说：“孩子已经‘自私’地走了，我将遗书公开，目的有二：一是警醒后人珍惜生命，对社会负责；二是大学生自杀的悲剧时有发生，希望各高校从孟懿的身上汲取教训，提高应对能力。” 
　　孟懿高中毕业于衡阳市二中。孟懿从小学到高中毕业一直是老师公认的好学生。孟范武说：“直到现在，高中老师在教育学生时，还把他当作‘榜样’”。按其父的说法，孟懿的女朋友正在美国留学，孟懿的感情和事业都没有经历过挫折。究竟是什么让他走上了不归路？孟懿在遗书中说，其自杀原因是“厌世，想偷懒，精神抑郁。”遗书最后说：“虽然上天想挽留我，但我已经是箭在弦上了”。(实习记者龙源) 
孟懿留下的遗书 
　　1.请在确信我死亡之后，通知我家里，021-64*****，(找聂医生，不用急着拨打120，我姨妈姨夫都是医生，知道如何处理。尽量低调处理，OK？！ 
　　2.请速速火化，低调处理，我这样死亡已经是极其不名誉的了。当然，如果我身体部件还有用，同意捐赠，但我估计不大可能。 
　　3. 实验室内东西已经清理过了，桌上的书分别是陈老师(一本)、董老师(其余)的。柜中的书是我的，康强帮忙处理，如不需要，请直接扔掉。抽屉中有柜子钥匙及住宿合同，请帮我交还。抽屉中其余小物件及各式本子，处理方式同上。 
　　4. 宿舍架上书籍，请康强帮忙处理，处理方式同上。衣物由我家里人处理。我的建议是，衣柜内衣物可以直接扔掉，床下的请酌情处理。 
　　床头抽屉内有我剩下的现金(已全部取出)，还有我的1寸及2寸照片。其他物件康强帮忙处理。 
　　5.桌上的CD留给我小妹妹，桌子下面柜子内有二瓶好酒，请自处理。 
　　最后：死亡原因是二氯甲烷中毒，来源是从实验室窃得。 
　　自杀原因：厌世，想偷懒，精神抑郁。 
　　SORRY，虽然上天想挽留我，但我已经是箭在弦上了(此句是接受导师谈话后重新加上去的。此外，遗书没有标题，通篇未经修改。――编者注)。
