Received: from sendmail.iclp.com.hk (sendmail.iclp.com.hk [203.193.56.98])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8D9HfCC018617
	for <liu@ccert.edu.cn>; Tue, 13 Sep 2005 21:17:22 +0800 (CST)
Received: from ebpc1 ([192.168.17.111])
	by sendmail.iclp.com.hk (8.11.6/8.11.6) with SMTP id j8DNBbb24415
	for <liu@ccert.edu.cn>; Tue, 13 Sep 2005 22:11:13 -0500
thread-index: AcW4RY0OBhyKhSqsSemwSUmiAKaPGg==
Thread-Topic: =?gb2312?B?SnVuaXBlcs34wue5q8u+0dC+v7rNvczT/bv6ubnNqNG2MjAwNcTqOdTC?=
Reply-To: <ke@apac-juniper.net>
From: "ke" <ke@apac-juniper.net>
To: liu@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgyq62/tDH1/m1xM34wufH6cjL?=
Date: Tue, 13 Sep 2005 21:28:23 +0800
Message-ID: <8c3801c5b845$8d1d0270$6f11a8c0@ebpc1>
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_8C39_01C5B888.9B404270"
Content-Transfer-Encoding: 7bit
X-Mailer: Microsoft CDO for Exchange 2000
Content-Class: urn:content-classes:message
Importance: normal
Priority: normal
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1506

十二星座的网络情人 
白羊座――要让甜心找到你 
　　网络发展至今，俨然已成为现代人的精神支柱。白羊座不排斥网络征友，你认为是省时、方便，而且省钱的好方法。你的爱情候选人可说遍及各地，而且你能够掌握对方，能够较快得到对方回音。 
　　以往你在报章杂志的交友栏位上，得依年龄、星座、体型、性格或兴趣等多重标准逐一筛选过滤，看到眼球都凸出来了，还没一个谱。如今，在网络上你从“寻找甜心”的游戏，演变成“让甜心找到你”，虽然说是你主动上网征友，其实你还是能享受“被追”的乐趣。 
　　白羊座在上网向前冲刺时，需要有适当的情感联谊。你可以尽情舒发你内心的想法，一旦爱情来了就得明确表现你的态度。 
　　如何辨识网络情人是白羊座：一副猴急样，快人快语，没聊多久就想碰面。所用的言辞浅显直截了当。不太有耐心，一个话题没讲完就接着讲下一个。 
金牛座――找爱人前先确保自己不被骗 
　　在交友或征婚的网站，金牛座的你显得较为谨慎，你会小心翼翼地先办理注册，再报上你的真实姓名和e-mail地址或通讯地址，以便主持网站的单位或网主，进行查证，确保网站的公信力。 
　　接着，提供你个人资料，你会极详尽地登录好个人档案，描述自己的家庭状况、外型和兴趣等；并show上你的模样。有些网站采取会员制，必须收费进行配对，费用不等，有些网站则是免费提供服务的，这些必需事先弄清楚。金牛座通常会依据自己的需要做选择，如果上网交友能够不必付手续费，对你来说就更加理想了。完成注册与登记手续后，金牛座就等着成为网站的最佳男女主角吧。 
　　如何辨识网络情人是金牛座：交谈动作迟缓，看得出颇为深思熟虑。所问的问题都是些基本个人资料，彷佛普查人员正在做身家调查。交谈中常会发生快要讲不下去的窘境。 
双子座――宜多看多听多比较 
　　双子座想要享受找爱的乐趣，宜先探查看看其他会员的档案。双子座谈网络恋爱，通常二话不说就会先行设定特殊条件搜寻资料，如年龄、体型、性格、兴趣，甚至种族、国籍和宗教，以设定的标准来排除自己想避免的对象，甚至连性爱观及对婚姻和子女的看法等观点，也会成为双子座的交友条件。 
　　双子座很会利用高科技产物，深知网站会持续不断地替你找寻适合人选，只要一有适合对象，便会随时将他的电子邮件地址传送给你；当然语言能力不错的双子座（如果打字速度够快的话），也可以选择即时上网进行交谈，而“视讯系统”更能满足双子座强烈的求知欲与好奇心。 
　　如何辨识网络情人是双子座：从言谈中，似乎可以了解他正在一心多用，让人不知道他到底边上网边忙些什么。所谈的话题丰富、多样，而且都可算是最新的资讯。回答速度很快，颇会提问题，尤其会问“为什么”“怎么说”“真的吗”和他交谈像是在回覆来信。 
巨蟹座――在家等爱，网络万万岁 
　　利用网络谈恋爱，对爱家恋家的巨蟹座来说，算是科技文明所带来的最大恩泽，你可以不必出门在家谈情说爱，真是太棒了。 
　　如果巨蟹座谈网络恋情觉得上手，只要用信用卡缴交月费，就能够成为一些“红娘网站”单身俱乐部的会员；藉由网站，让平日交友圈不是那么大的巨蟹座，可以结交到迥异于平日社交圈的交往对象，让你展开一场别开生面的爱之旅。 
　　如何辨识网络情人是巨蟹座：从交谈中看得出他是个缺乏安全感的人。喜欢聊的话题都和居家生活有关。如果是夜间和他上网，他不太能够熬夜撑得很晚，常会说：“时间不早了，我要去睡了”。 
狮子座――在爱中先求了解不喜欢态度暧昧 
　　许多狮子座人会希望能够迅速摆脱爱情泥沼，再继续畅快地在爱的路上奔跑。狮子座谈恋爱时，喜欢握有权柄（包括发言权和决定权），谈恋爱会想先快快走出彼此的暧昧关系，是就是，不是就不是，乾脆才对味。 
　　如果是狮子座本身态度暧昧，通常是因为狮子座对网络情人还抱持有怀疑，请务必多经由交谈来了解对方。如果暧昧的人是对方，往往可以从网络情书的内容看出，如果是在玩爱情游戏的对象，通常狮子座不会坚持，会趁早就把这个滥情人甩掉。狮子座解决暧昧的方法是明讲；你很重视“忠诚度”。 
　　如何辨识网络情人是狮子座：话语中可以察觉到他是一个爽朗、而且创造力强的人。说话时往往滔滔不绝，像是一个喜欢别人当听众、自信心颇强的人。语气常常是命令式的，较不会去询问你的意见。 
处女座――网络交友的成效首在信任 
　　处女座的人很重视分析，除非有强而有力的调查数据来支持网络联谊的可靠性，否则处女座并不会这么希望藉由网络来找到你的情人。 
　　时代演进从媒妁之言到自由恋爱，让处女座能够情欲自主，掌握恋爱对象，进而跨越爱情的门槛达到婚姻之路。然而，随着社会发展，许多处女座跨出校门以后，生活除了工作夥伴与业务往来对象，交友圈却都在不知不觉中自我设限，对于爱情也丧失热情；因为无法制造机会的同时，相对的也失去许多机会。处女座应先培养对网络爱情的信任感。 
　　如何辨识网络情人是处女座：交谈时看得出来是个谨慎的人，尤其问答间更是小心。许多时候可以察觉得到他的细心，如描绘事物时的遣词用句。似乎很珍惜上网时间，一分一秒也不愿意浪费，想要“言之有物”，喜欢从你的句子里挑意见的人。 
天秤座――爱情在摆荡中创造高收视率 
　　根据统计，一年中，择偶交友的红娘网站就可以凑合上百对的姻缘，平均每三天就有一对成功。 
　　天秤座上网寻找友伴时，可是会睁大眼睛寻寻觅觅甜心的，尤其天秤座上网时仍保持着优雅大方的气质，当爱慕从四面八方传送信件给天秤座时，更让你觉得科技是美妙的。 
　　你习惯打扮得美美的，端庄地坐在电脑前，等着让信件把电子信箱塞满，爱便源源不绝地自动送上门来，根本不必劳烦天秤座满头大汗地下海去找。 
　　如何辨识网络情人是天秤座：什么都聊，好像什么都可以，感觉得到他的善意。从言谈中得知他好像是个交友广阔的人，愿意分享生命经验。说话常触类旁通；没聊多久就想把你介绍给他的朋友，或是扯些他朋友的事情。 
天蝎座――把网络爱情当成捉迷藏的游戏场 
　　天蝎座对爱有强烈的直觉，通常第六感都满好的。天蝎座不随意地表示自己对爱的真实态度，总是先度量对方。即使是谈网络恋爱，天蝎座也希望能有爱的信差替你来化解一些暧昧状况。有时候天蝎座想得太多不知道如何向对方表达情意，马上从聪明的情人，变成“爱情低能儿”。 
　　天蝎座希望有第三者能为你“捎口信”，可提供对方的资料，比方说对方的特征、喜好等。如果天蝎座不知道如何拒绝对方的话，也希望有人来替你写分手信，让天蝎座可以不必面对分手的许多后遗症。 
　　如何辨识网络情人是天蝎座：感觉得出来他对自己的隐私好像多加保护，不太说太过深入的事情。就算谈论两人都喜欢的话题，有时也会点到为止，看得出有所顾忌。无形中一直透露自己喜欢专情的人，绝不能忍受别人骗他，或者是背叛，说到以往感情，还会有些义愤填膺哩。 
射手座――在爱前要先明了自身处境 
　　有句话说：“爱在心里口难开”，的确，爱在心里怎么开？但这句话对射手座不具意义，因为射手座总是能随性说出一些话来，虽然不见得会很得体，却很容易就会打开彼此尴尬的僵局。 
　　事实上，网络交友之所以兴起，还是得拜“现代人感情疏离”之赐。网络交友的最大好处是：对象往往已经过层层过滤，成功率偏高。射手座可别因此大呼过瘾，仔细想想看：对方的资料真的正确吗？ 
　　网络骗婚的诈欺事件时有所闻，更增加了网络交友的风险；另一个风险是，射手座必须透露你的真实姓名和网址，或许射手座还没来得及找到伴侣，你的信箱早就已经塞了满满广告垃圾信函，徒增困扰。 
　　如何辨识网络情人是射手座：从说话的口气可以想见他是个乐观进取的人。聊天时可以感受到他的大而化之，不拘小节。会谈他的旅游经验，或是常将话题扣在一些和玩乐有关的事物上。 
摩羯座――求爱保守中步步为营 
　　摩羯座很喜欢“弃明投暗”的玩法，因为摩羯座通常都会有不知如何开口说爱的困扰，这状况来自于摩羯座了解对方太少，却不断地在交谈中让对方获知你的背景，于是原本单纯的交友，成为一种无意间隐私的公开。 
　　如果摩羯座不愿意透露自己的资料，又想“大胆说爱”，经由网络来找理想情人，应该是种不错的方法。摩羯座可以单方面从征友或征婚的网站进行免费查询，只要你输入对象的条件，就可自动从资料库里挑出符合条件的人选，再进一步查阅对方登记的资料与征友需求。这样谈情说爱就有了明确的对象。 
　　如何辨识网络情人是摩羯座：有点木讷，话不多；可以知道他是个保守传统的人。聊的话题以工作为主，人生方向为辅。希望你可以给他承诺，或是常可以感受到他话语之中的“压力”（一定要你回答一些问题）。 
水瓶座――多选几位，以免落空 
　　水瓶座总是把自己当成博爱座，在谈网络恋爱中，水瓶座总是避免不了“见一个爱一个”。谈网络恋爱时，水瓶座除了传递资料，还上chat room 在聊天中寻找对象，就像一般人先联谊后交友一样轻松自在，不必给双方负担，也没有“醉翁之意不在酒”的困扰。 
　　水瓶座懂得为自己取个昵称，这个nickname将决定你发展打游击爱情游戏的属性，并先查看对方的名片档，可寻找出一些蛛丝马迹。固定你交友的时段，培养面对电脑聊天的兴趣，有缘无缘大家来做伙，就不会不知道要说些什么了。 
　　如何辨识网络情人是水瓶座：谈话内容可以说是天马行空，感觉聊得很多，仔细想来却不知道在聊些什么。有点无厘头，尤其回答的内容常和你问的牛头不对马嘴，但他却还是能够自得其乐。可以感觉他什么都无所谓；不会很虚伪，可是却好像有点靠不住。 
双鱼座――从兴趣中结交志同道合的朋友 
　　双鱼座喜欢结交有共同兴趣，可以一起编梦的朋友。在BBS站里有些分门别类的主题讨论区，双鱼座可依照自己的兴趣来寻找主题，筛选有相同嗜好的对象。所谓“道不同不相为谋”，有些男女即是因为没有相同的志趣而渐行渐远，南辕北辙，到最后“你走你的阳关道，我过我的独木桥”。 
　　因此从兴趣下手，不但能够快速找到有交集的对象，还能因为是兴趣，所以能够聊得比较顺手也自然许多。 
　　如何辨识网络情人是双鱼座：很喜欢做梦，尤其有些回答听起来都像是梦话。讲话时很顾虑到你的想法，都会回应，算得上是个不错的倾听者。有点迷糊，有时候聊一聊他竟然会把你的名字叫错，或者会错意啦。
