Received: from gradinfo.net.edu.cn ([202.112.49.111])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8C2BpmJ006744
	for <xia@ccert.edu.cn>; Tue, 13 Sep 2005 21:26:11 +0800 (CST)
Received: from Garfield. (localhost [IPv6:::1])
	by gradinfo.net.edu.cn (8.13.1/8.13.1) with ESMTP id j8C28l5c009623
	for <xia@ccert.edu.cn>; Tue, 13 Sep 2005 21:23:29 +0800 (CST)
	(envelope-from toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn)
Received: from ns.6test.edu.cn (ns.6test.edu.cn [202.112.54.2])
	by gradinfo.net.edu.cn (8.13.1/8.13.1) with ESMTP id j8C28iWw009619
	for <xia@ccert.edu.cn>; Tue, 13 Sep 2005 21:23:04 +0800 (CST)
	(envelope-from wanglanjia@ns.6test.edu.cn)
Received: from tu203047.ip.tsinghua.edu.cn ([166.111.203.47] helo=wanglanjia)
	by ns.6test.edu.cn with asmtp (Exim 4.12) id 1EEefy-0005d0-00
	for toefl@gradinfo.net.edu.cn; Tue, 13 Sep 2005 22:22:30 +0800
Message-ID: <016301c5b740$c2f51a00$2fcb6fa6@wanglanjia>
From: "qing" <qing@ns.6test.edu.cn>
To: xia@ccert.edu.cn
Date: Tue, 13 Sep 2005 21:35:52 +0800
MIME-Version: 1.0
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2800.1437
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1441
Subject: =?gb2312?B?UmU6ILrNxam05UdHwbWwrrXEsa+wpw==?=
Precedence: list
List-Id: "李 星 和 他 的 学 生
	们 " <toefl.gradinfo.net.edu.cn>
List-Unsubscribe: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/listinfo/toefl>,
	<mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=unsubscribe>
List-Archive: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/private/toefl>
List-Post: <mailto:toefl@gradinfo.net.edu.cn>
List-Help: <mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=help>
List-Subscribe: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/listinfo/toefl>,
	<mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=subscribe>
Content-Type: multipart/mixed; boundary="===============1871831781=="
Sender: toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn
Errors-To: toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn

楼主潜意识是想找有钱，人品好，帅，品位高，大方，能照顾她的适龄男人。如果现实找到的有一项不符合，心里就觉得不太舒服。然后就开始算帐，觉得自己亏大了，委屈受大了。
具体体现在对方的：衣着，身材，没钱，品味不好，兴趣不同，钱的交易不平等......
罗嗦几句：
1 对一个观念的衡量没有一定的标准，城市的不一定好，农村不一定坏。比如不舍得花钱，也可以解释为节俭，顾家，“以约失之者，鲜矣”。观念的平衡点需要磨合，但是不要认为自己的观点就是对的；
2 由于对自己的感受比较确实，而对别人得感受常常忽略，因此不平衡感到处存在。因此如果感觉别人占了我一些便宜，其实正好平衡，如果感觉别人占了很大的便宜，事实上只是一点。
3 事实的结果都是自己造成的，这就是一个巴掌拍不响。比如给了他10k，是他逼你的还是自己愿意的，如果是自己愿意，又何必耿耿于怀，早知这样当初就别给。
4 有了男/女朋友并不意味者生活会更好，激情过后的磨合通常是痛苦的，要互相体谅，这就是两个人的悲哀，不要寄予对方太多的期望，大家都是自己活着，生老病死谁也代替不了。
5 观念不同，只想改变别人，不想改变自己，甚至没有意识到自己需要改变。这其中的障碍就是自己有意无意的一些准则，如生活需要（让我）有品味，节日需要（让我）好好过，大方才是好的等等。
6 人我分别，什么事情都要像做买卖一样，这就是苦恼的根源。
以上不是针对楼主，因为没有男方本人的说明，只能以楼主为对象。其实问题出现双方都有责任。如有言语不当，请见谅。
bless。
     我们相识在水木Piefriend版上，还是在去年夏末的时候，我因为工作等各种问题，太过郁闷，心情跌到底谷，在版上征聊，遇到了他。当天没怎么聊，接下来将近1个月的时间，我们聊的特别好。我最强烈的感受是，我们在诸多问题上，看法都比较相似，都比较成熟、客观，心态都比
     又快中秋了，也就是去年中秋前的几天，我的电脑出问题（这是我以前单身时一直比较郁闷的问题，我的电脑水平属于菜鸟级，每次出问题我都很无助），很自然就想到了他，让他帮我来修一下。就这样，我们见面了。见面的那天下午，他好像刚刚洗完衣服，没有衣服换了，穿着一件
     他帮我修电脑，我请他吃饭。吃饭的时候，他一直盯着我看，他后来说，他对我是一见钟情，他喜欢胖胖的可爱的女孩子。我当时从他的眼神中看到了这个男孩儿的刚毅，我认定，他虽然身村瘦小，但是会是一个很有责任心和男人味的人。
