Received: from mails.tsinghua.edu.cn (mails.tsinghua.edu.cn [166.111.8.16])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8C1ElfM005929
	for <xin@ccert.edu.cn>; Tue, 13 Sep 2005 21:30:36 +0800 (CST)
Received: from unknown (HELO smart) (zhangql02@221.218.144.133)
  by localhost with SMTP; Tue, 13 Sep 2005 13:17:01 -0000
From: "tu" <tu@mails.tsinghua.edu.cn>
To: xin@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgz9bU2rXEuPax8MWutPPRp8n6sKF+fg==?=
Date: Tue, 13 Sep 2005 21:48:15 +0800
Message-ID: <NCEFLGKAPJDDOEBLPPNLKEKCCIAA.zhangql02@mails.tsinghua.edu.cn>
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
X-Priority: 3 (Normal)
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook IMO, Build 9.0.6604 (9.0.2911.0)
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1506
Importance: Normal
In-Reply-To: <326450489.02480@mails.tsinghua.edu.cn>

 
　　　现在的个别女大学生啊~~ 
　　北大灰熊 
　　来源:现代快报 
　　　　一位在校女大学生惨遭强暴，7月28日，犯罪嫌疑人董某被提起公诉。事情的起因竟是受害人通过网络出卖自己的肉体！董某被捕后多次告诉办案人员：“从某种角度上来说，是她的放纵给了我犯罪的勇气。” 
　　　　劣迹：自暴自弃“二进宫” 
　　　　董某1975年5月出生于江苏南京，在他尚未成年时，父母便因疾病先后离开了人世。邻居一位警察叔叔见他太可怜，收养了他。尽管养父母一家对他非常关心、体贴，但董某却始终把自己看作是外人。 
　　　　1990年，董某坚决不愿意上学了，每天和附近的一些社会闲杂人员混在一起，并在他们的影响下学会了盗窃。当年8月，15岁的董某便因犯盗窃罪，被南京市白下区人民法院判处有期徒刑三年、缓刑四年执行。四个月后，正在缓刑期间的董某再次因为盗窃，被法院判处有期徒刑四年，撤消缓刑，合并执行有期徒刑六年。刑满释放后，养父母没有放弃对他的关心和教育，但董某并不领情，并在释放后不到两年再次被判刑，伤心的养父母只得与他解除了收养关系。 
　　　　刑满释放后，董某一直没有找到合适的工作，便以开“马自达”为生。2004年初，董某与江苏盱眙的一位农村女青年结了婚。 
　　　　猎艳：女大学生投怀送抱 
　　　　今年3月，妻子回娘家生孩子，独自在南京的董某因为寂寞，便学着上网聊天，并取了个“付费找女生”的网名。他想试试，自己会不会也能有点“艳遇”。 
　　　　4月7日晚，董某上网聊天时，一个网名为“听天由命”的女子主动过来搭话，自我介绍说是南京某大学的大二女生。董某问：“你明白我这个网名的意思吗？”对方回答：“当然明白。”董某根本不相信一个女大学生会同意与自己交往，便试探性地问了句：“你同意吗？”得到的答复是：“你只要付钱，我就同意！” 
　　　　这个大胆的回答让董某吃惊不小。董某说，在他眼里女大学生一直是他这种人可望而不可及的“仙女”啊，可眼前的这个女生怎么如此开放，竟然连最起码的遮羞布都不要。于是，他下意识地问：“你接过多少客人?”得到的答复是：“记不清了。反正给钱我就接。”这样的回答让董某的心里更不舒服了，于是故意为难对方：“我可是有特殊要求的啊，到时候我要把你完全捆绑起来做的。”董某以为这样一定能吓走这位女大学生，没想到对方竟很快就给他回了一行字：“你只要给我1000块钱，你想怎么样都行！” 
　　　　这样的回答，让董某不相信对方会是女大学生。于是，他马上问对方“是哪个学校的”，对方很快回话过来：“我是南京某大学财经专业的大二学生，我的学校地址是……你若不相信，可以随时打电话去查。”董某这才不得不承认自己是“少见多怪”。 
　　　　还没等他回过神来，那个名叫小虹(化名)的女大学生就很快打了一行字过来，问他“在哪里发财”，董某随口说自己是南京一家私营企业的老板。刚说完，董某就后悔了，因为他生怕小虹会追问他“在哪个私企”，以核查他的身份，没想到小虹随后打过来的一句话让他彻底宽了心，小虹告诉他：“只要你能付得出钱，你干什么都与我无关。”董某一听长舒了一口气，连连保证“钱不是问题”。小虹迅速将自己的手机号打在了屏幕上，并要了董某的手机号，说有空就给他打电话。 
　　　　交易：反正你给我钱就行 
　　　　第二天中午，电话真的来了：“我今天下午没课，可以做昨天我们说好的那事了。”主动送到嘴边的女大学生，董某怎会不要？于是，两人约好下午三点在光华门某公共汽车站见面。 
　　　　为了让自己更符合老板身份，董某以每天160元钱的价格租了一辆白色轿车。当董某开着漂亮的轿车准时出现在小虹面前时，他从小虹开心的笑容中读出，这位女大学生对自己非常满意。 
　　　　之后，小虹便直截了当地说：“你还是先付我一半钱吧。”这句话，让董某再次意识到，眼前的这个女生早已“掉进钱眼里了”。于是，他掏出500元钱交给小虹，说：“那我们现在就去做事吧。”小虹将钱仔细点了两遍后，突然说“想喝酒”。董某不动声色地笑了笑，开车带她到城东一家超市去买了两瓶红酒及一些啤酒和一份龙虾，然后来到了他一个月前刚在雨花台某小区租好的一处套房里。 
　　　　进屋后，小虹便放肆地边吃龙虾边喝酒，还向董某要烟抽，董某在心里连声感慨：“真是遇到高人了！” 
　　　　见小虹已经吃饱喝足了，董某试探性地问道：“可以开始了吗？”小虹无所谓地点点头，董某便上前用透明胶带将小虹捆绑在了床上，并将其嘴上也贴上了宽胶带，然后才扑了上去……事毕，董某把她嘴上的胶带撕下，问她“感觉怎么样”。女的说：“无所谓，反正你给我钱就行。对了，你不要给我假币啊。”此话说了两次。 
　　　　施暴：女大学生惨遭强奸 
　　　　看着仍被他绑在床上的小虹，董某突然觉得自己如果就这样付给她1000块钱，实在是“太亏了”，“她那么老练，一看就是经常在外面做(卖淫)的人，别人一次才200元左右，她凭什么要收那么多钱？！”董某开始琢磨起怎样才能不付钱，然后让小虹走人。但他从小虹此前的表现来看，觉得她是个“钱比命重”的人，怎样才能让她同意不收钱呢？ 
　　　　考虑了约十多分钟后，董某决定吓唬吓唬小虹。于是，他从厨房拿出一把菜刀冲到小虹面前，猛踢了她一脚，恶狠狠地说：“你知道我是什么人吗？告诉你，我是全国通缉的杀人犯，我刚才接你的那辆汽车也是抢来的！还有，我曾经在这间屋里杀过三个女人，并将她们全都分尸了。你如果不想成为第四个，就快点拿钱来买你的命！快说，你到底是要钱还是要命？”一边说，一边狠抽了小虹几个耳光。 
　　　　此时的小虹早已吓得面如土色，连声说“要命”，并哭着求董某放过她。董某问：“你愿意出多少钱买回你的命？”小虹忙不迭地说自己可以给他一万元钱。她的话音刚落，董某就狠狠又打了她几个耳光，说：“我以前一直觉得你们这些女大学生是高不可攀的，没想到你的命竟然只值1万元钱！”小虹吓得赶紧说：“那我给你5万吧。”此后，小虹还主动告诉董某：“你可以把你刚才给我的那500块钱先拿走，其余的钱我再想办法。”董某便毫不客气地将那500元钱夺了回来。 
　　　　逃脱：返回现场抽走100元 
　　　　董某的预定目标已经达到了，但他怕小虹会反悔，便躺在小虹身边，凭空吹起了自己“以往的杀人分尸经历”，并随手拿出一张女人的照片给小虹看，告诉她：“此人已经被我杀掉了。”他的这些举动，让21岁的小虹吓得连大气都不敢出，只是一个劲地在床上发抖。董某见她真的怕了，便问她：“你说同意拿5万元钱来买你的命，但你怎么拿得出钱呢？” 
　　　　小虹求生心切，忙说自己有个同学也很有钱，“我们可以把那个同学绑架来，然后向她家里要20万元，她家里人一定会给的！”董某听罢，随口答道：“要是真能拿到20万，我可以给你提成5万块钱。”小虹一听，竟真的拨打那位同学的电话，但那位同学正好关机了。 
　　　　之后，在董某的恐吓及暴力之下，小虹被迫又与董某发生了性关系。当晚八时许，小虹见董某昏昏欲睡了，便借机会逃出了董某的暂住地。令人惊愕的是，小虹随后又返回董某身边，从他的口袋里抽了100元钱后才再次离开。董某根本没有睡着，对小虹的所作所为全部看在眼里，只因为他觉得自己“没吃多少亏”，才没有起身阻拦小虹！ 
　　　　出门后，小虹猛跑出100多米后，才敢坐在路边休息一下。她越想越觉得吃亏，“竟然白白损失了1000元钱”。为了“出口恶气”，小虹便报了警。很快，董某便被南京市雨花台区警方抓获，他对自己的行为供认不讳。警方经调查发现，现年21岁的小虹是镇江人，在南京某高校读大学二年级。7月28日，南京市雨花台区检察院以涉嫌强奸罪对董某提起了公诉。 
　　　　荒唐：卖淫“为家里分忧” 
　　　　据介绍，董某被捕后多次告诉办案人员：“其实我一开始根本没有想到会有女大学生来搭理我，因为我的那个网名本身就是带有污辱性的，但小虹却主动凑上前，并且开放得让我这个坐过牢的人都觉得意外。从某种角度上来说，是她的放纵给了我犯罪的勇气。”董某的话自然是在为自己辩解。但一个受过良好教育的在校女大学生，为什么会做出这样的违反校纪、违反社会道德的事呢？7月28日上午，记者在办案人员的帮助下，采访了小虹。 
　　　　小虹告诉记者，自己确有过多次卖淫行为，但那“完全是出于想为家里分忧”。据小虹说，她的家在镇江市郊，家里因为母亲常年多病而一直经济窘迫，自己上大学后全家的经济更是紧张。当记者问小虹“为什么不去找点勤工俭学的活做，而要用这样的方式挣钱”时，小虹的回答是：“那些活太累，挣钱又少。” 
 
 
