Received: from mail.cert.org.cn ([202.108.183.6])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8C5ZHks008458
	for <ke@ccert.edu.cn>; Tue, 13 Sep 2005 21:57:34 +0800 (CST)
Received: from stream ([202.108.183.187])
	(authenticated)
	by mail.cert.org.cn (8.11.6/8.11.6) with ESMTP id j8C50nS32226
	for <ke@ccert.edu.cn>; Tue, 13 Sep 2005 21:22:47 +0800
Message-Id: <200509120500.j8C50nS32226@mail.cert.org.cn>
From: "guo" <guo@cert.org.cn>
To: ke@ccert.edu.cn
Subject: =?GB2312?Q?Re: Re: CNCERT/CC=CD=F8=C2=E7=B0=B2=C8=AB=D3=A6=BC=B1=BC=BC=CA=F5=B9=AB=BF=AA=BF=CE=CD=A8=D6=AA?=
X-mailer: Foxmail 4.2 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
      charset="GB2312"
Content-Transfer-Encoding: quoted-printable
Date: Tue, 13 Sep 2005 22:07:06 +0800

原则一：要绝对的温柔
　　都说英雄难过美人关，可普天之下，芸芸众生，上帝不可能让每一个女人都拥有沉鱼落
雁之美，闭花羞月之貌，所以如果你不美的话，那首先一定要温柔。作为一个绝顶的好老婆
，拥有温柔当然也是头等的大事。
　　他下班回来，大门未进，你得把他的包接过，顺便把他的拖鞋朝着他放好，然后为他沏
一杯茶，削好一个苹果(最好切成片)，如果他心情好，想跟你聊会儿，千万不能说：“唉，
老公，我还要洗衣，还要做饭，过会儿再聊。”你得赶紧坐下，软声细语地与他交流，听他
说他的那些“英雄事迹“，一边还要作敬仰状；如果他心情不好，对你大发雷霆，千万不要
说：“嗨，你吼什么吼，在家逞什么能？有本事外面张扬去！”如果你想成为一个好老婆，
这个时候，最重要的事就是陪他一起坐下来，怜惜地说：“亲爱的，别生气，看谁把咱们家
这么好脾气的老公都给惹恼了，这人肯定有问题！”管保他再要怎么发怒也发不起来了。
　　谁说英雄难过美人关，其实女人的温柔男人最怕也最爱。他累了，你给他捶捶；他痛了
，你为他揉揉；他热了，你为他打扇；他渴了，你给他一杯水；他笑了，你在心里乐；他哭
了，你得把他像孩子一样揽在怀里。总之，一个温柔的女人就该为老公着想，把他的喜怒哀
乐当成自己的，然后，把自己的先暂时放在一边！试想一下，如果你真的柔到骨子里去了，
那你的老公还不乖乖地呆在你身边，想赶也赶不走了！
　　原则二：要绝对的注意自己的形象
　　上帝没有给你一张漂亮的脸，一副魔鬼一样的身材，但也绝没有让你任意地糟蹋自己。
常常看到一些结了婚的女人，对于穿着打扮丝毫也不讲究。上班时甚至不围文胸，有好奇者
问之，她就一副惊讶状：“我都结婚了，又不想再找老公了，还打扮它干啥，再说了，这样
回家给孩子喂奶多方便啊！”这样的女人绝不在少数，以为嫁了老公就不需要再为谁画妆容
了。其实还是需要的，而且是很需要的。
　　哪一个老公会喜欢一个一套睡衣打遍天下的老婆？常常看到有些女人甚至连买菜、逛街
都穿着睡衣的，这可真要不得！不是说吗？女人生来除了扮靓自己其实也在扮靓男人的世界
，你怎么可以因为结了婚就把这头等大事给随便唬弄过去了呢？一个好老婆应该懂得淡妆浓
抹，知道什么场合穿什么衣，不漂亮没关系，但一定得庄重得体啊！不能淑女裙下一双旅游
鞋，运动裤下一双高跟鞋，脱了丝的长统袜不要再穿，吊带衫下要注意腋下的“风景”。如
果你时常为此扫了丈夫的兴，拆了丈夫的台，拂了丈夫的面子，这好老婆的美誉你就甭想了
，就连婚姻也要朝你亮红灯了。
　　原则三：要绝对的养好丈夫的胃
　　也不知道是谁想出来的：要管好丈夫，得先管好丈夫的胃。害得现在菜市场买菜的“大
嫂”远比“大爷”多。不过暂不说这话是不是真言、哲理，总之照着做准是没错的。一个好
老婆千万不能娇滴滴地说：“老公，快做饭啊，我饿死了！”其实，很多男人都在心里想：
我娶个老婆为什么，还不是给我做饭，洗衣来的？只是不敢说出来而已。所以，千万不要为
了几顿饭，而害得老公在心里直嘀咕，这样是不值当的。你得对着菜谱细细地研究，把《厨
房妙计三百招》烂熟于心，什么汤什么料，什么菜怎么配，加多少味精多少盐，你都得反复
琢磨，反复锤炼，直练到炉火纯青的地步，直练到你的厨艺都快到了可以上中央台的“满汉
全席”了，老公自然是不会溜到饭店里，天天让你一个人在家吃饭的了！
　　原则四：绝对不要拿自己的丈夫与别人的丈夫比较
　　男人最讨厌老婆动不动就把自己拿出来K一顿，并且在K时还不忘拿别人的丈夫与自己比
。最不能容忍老婆说：“你看你，什么德性！就知道干这么一点破家务，人家谁谁的老公一
年几万几万的，就数你最无能！”如果丈夫也能挣上几万几万的，她又会说：“唉！你就光
知道钱钱钱，人家谁谁的老公总是带她去玩，去散步的，你有陪过我吗？”要是碰巧老公也
陪过，她又会说：“唉呀，你帮我做点家务活嘛，我都累死了，你倒好，净知道坐在沙发上
看电视，人家谁谁的老公可模范了，哪像你！”仿佛全天下所有的男人都好，就你身边的这
个最差劲。一个好老婆是绝不会这样做的，她不会拿自己的老公跟别人比，就是真比了，也
会这么说：“谁谁的老公能干是能干，可哪像你这么体贴啊，还是你最好，亲爱的！”这么
一比，老公心里可就舒坦了！
　　原则五：绝对不要在老公面前太聪明，有时候他更喜欢你笨点
　　当一个男人觉得身边的女人处处不如自己的时候，他就会很有成就感，就会觉得这个女
人正被自己的无所不晓而征服。谁都知道男人是喜欢征服女人的。所以，当他说世界上只有
两种人时，你千万不要说三种，当他说英国的首都是纽约，你千万不要说是伦敦，你要无比
崇拜地说：“啊，你知道得真多，这个……我不太清楚！”电脑的系统坏了，你让他去修，
哪怕他不会，而你却熟能生巧，你也不要去修，你得把那些你能轻易做成的事，多交给他一
点，并适时地说：“老公，你真行，我怎么就不会呢？”一个真正聪明的老婆是知道怎样让
自己适当地笨一点的，把老公调教聪明了，就是你最聪明的招术！
　　原则六：绝对要让老公穿着得体，要学会修裤边，钉纽扣
　　老公要是穿得不体面，出门去，肯定会有人说：“嗨，这家伙够惨的，家里养了个懒老
婆！”可是老婆要是穿得不体面，出门去，有人肯定会说：“嗨，这人可真够懒的，谁娶了
她可就惨罗！”没办法，这世道，就是这样不公平！所以，在老公出门之前，你得先为他搭
配好衣服，什么衬衫配什么领带，什么裤子配什么上衣，你还必须把他的衣服一件件熨平，
保证棱角分明，白衬衫要洗得清亮如初，不要让领上的污垢破坏了他的翩翩风度，不要忘记
时时地检查他的裤边是否脱线，纽扣是否要掉落，你得在他穿上之前，把一切都搞好，让他
不会在路上出现提裤子，捡纽扣的尴尬。如果这一切，你还不会，赶紧学吧，没办法，做一
个好老婆可不是那么容易的事！
　　原则七：绝不能河东狮吼，秉承“母老虎”的衣钵
　　男人最要不得的老婆就是悍妇型的。一个好老婆尤其要注意这一点，千万不要一不留神
就成了“母老虎”。老公动作慢了些，你要说：“今天怎么了，身体不好吗？以前可是很快
的啊！”千万不要吼：“你有用没用啊，拿个东西还磨蹭半天”；老公坐着没动，你要说：
“累了吧？好好歇会吧！”千万不要吼：“你个死懒猪，我是你的佣人还是奴仆啊？还不起
来干活？”更不能动不动对老公动手，好男尚不跟女斗，好女怎么可跟男斗呢？所以，一个
好老婆是绝对不能河东狮吼的，嘿，还是做人比较好，狮子啊，老虎啊，就免了，不然，婚
姻不保啊，想想，哪个人愿意跟这么可怕的动物生活在一起，是不是？
　　原则八：绝不能对自己的爹娘“活雷锋”，对丈夫的爹娘“周扒皮”
　　一个好老婆是应该知道，丈夫的爹娘是丈夫心中绝不亚于自己的人。于是一定要好好对
待他的父母，也就是你的公婆。不要凡事先想到自己的爹，自己的娘，家里有什么好吃的，
拿去点，什么好用的，送去些，这显然是没错的，人，谁不是父母养大的啊！关键是这些你
也给了丈夫的爹娘了吗？自己的爹娘就是他们没说，你也能时时处处地想着，以一种“雷锋
”一样的思想设身处地地为他们着想，而面对你的公婆，拿一点你嫌他们心太凶；吃一点你
怪他们嘴太馋；要是用一点，你就翻白眼：“不会自己买去吗？老不死的！”如果你是这样
的人，那么你离好老婆可就远多了。都说婆媳难相处，就算两人有些什么矛盾，你也要牢牢
地记住，你最爱的这个男人就是他们一把屎一把尿养大的，仅凭这一点，你也该像对自己的
父母那样待他们，你也应该无比感激地说：“爸爸，妈妈，辛苦了，现在该是我们养你们的
时候了！”而你若是真做到了这一点，你就是一个十足的好媳妇，一个超准的“准好老婆”
！
　　原则九：绝对要有一份属于自己的工作
　　一个女人应该是一棵独立的树，而丈夫就是你身旁的那棵大树。如果没有一份属于自己
的工作，你就会变成一根藤蔓，紧紧地缠绕在他的身上，依附着他生长。而他当然会喜欢你
对他的依恋，对他的缠绵，但是天长日久，他就会怪你吮吸了他的养份，牵绊了他的脚步，
就会恨不得让你离开，好让他自由自在地生长。所以一个好的老婆一定要知道这一点，你若
是不想让自己的丈夫厌倦你，你得有一份属于自己的工作，你们必须独立着而又相互依靠，
这样的婚姻才会长久。
　　原则十：绝不能红杏出墙
　　这年头，就是你不出墙的话，趴在墙头等红杏的人也是比比皆是。一个好老婆必须是能
够经受得起这样的诱惑的。而一个男人最不能容忍的事也就是妻子给他戴绿帽了。所以这是
十大原则中最必须要坚守的。不管墙外的风景多么美丽，多么迷人，你还是要去亲亲院内的
小草的，它们不美，但是它们不是衬着你更美吗？再说了，摘红杏的人只要把红杏摘到了，
闻一闻，把玩几下，就会抛到十万八千里去！你见过谁采了野花放到家里去养的，就是养，
也养不了几天就扔了，到时，他把你置于烂石荒路上，你可是后悔都来不及了。所以一个好
老婆要守着你的草，守着你的院，望望也就行了，出墙，就免了吧！
　　诸位亲爱的女士们：十大原则如果你都一一做到，那你就是男人们要找的绝顶的好老婆
了！如果你还没做到，不要慌，还有我呢？咱们一起努力，向着好老婆的目标――进军！
　　
