Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8CBnxWH010976
	for <tan@ccert.edu.cn>; Tue, 13 Sep 2005 22:43:45 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j8CC1vgD012744
	for <tan@ccert.edu.cn>; Tue, 13 Sep 2005 22:55:43 +0800 (CST)
Message-Id: <200509121201.j8CC1vgD012744@sea.net.edu.cn>
Received: from unknown (HELO tunoc1a645037e) (tunoc@59.66.66.12)
  by localhost with SMTP; Tue, 13 Sep 2005 14:38:31 -0000
From: "guan" <guan@mail.tsinghua.edu.cn>
To: tan@ccert.edu.cn
Cc: <ling@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?UmU6IKGwus3FqbTlR0fMuMG1sK61xLGvsKehsS0tu9i4tLXEu9i4tA==?=
Date: Tue, 13 Sep 2005 22:55:38 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_0000_01C5B7D4.D1894070"
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.5510
Thread-Index: AcW3kcMs0nWbSv5MS5yPiZTEuaRxmg==
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180

mm，你gg显然是很在乎你的，而你也是很在乎他的，但是你们的表现方式很不同
他想要成功，想要挣钱，不止是为了证明自己，也是想给你更好的生活
比如说，他每次都要喝粥，也许是因为不想让你太麻烦，如果你肯给他做好吃的，相信他是高兴的
他可能不明白你在感情表达方面的需求，很多恋爱经验较少、人比较老实的男生都这样
这也不是你说一次两次就能改变的，不过，只要他愿意努力，慢慢总会进步的
你需要的是让他清楚地知道你要的是什么样子，并且多多鼓励而非指责
在这里，你能说出这么多，但是你是否花了更多的时间跟他沟通？
猜想你们两个都是初恋吧，有类似的问题是很正常的
最重要的是把自己的想法拿出来，让对方清楚地了解，同时尽量从对方的角度多想一想
陪伴一个人成长，磨合的过程是痛苦的，如果能够成功地走过，这样的感情才最为稳固
至于别人的评论，大家在网络上说话都是比较随意的，对你们的情况也所知不多，不必太放在心上，吸取其中自己觉得有益的就好了
     发贴后，从昨天到现在，我没说过什么，我现在就是要争一争了，也不光是为我，我就是要把这个嫌贫爱富的问题说清楚一下。
     GG的回贴大家都看到了，就像有人回的，不解风情。其实我实在是理解不了他，不知道他对处理与我的关系是在套功式，还是在干嘛。他说的全是工作，全是他会有出息的话，我能理解，男人都需要证明自己有出息的，我从来也没认为你会没出息。
     对于以后的什么经济翻身，我要是真有那么向往，我现在可能当牛做马都认了，都觉得值了。问题是我看的有那么重吗？
