Received: from mails.tsinghua.edu.cn (mails.tsinghua.edu.cn [166.111.8.16])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8C1ElfM005929
	for <zhong@ccert.edu.cn>; Tue, 13 Sep 2005 22:45:34 +0800 (CST)
Received: from unknown (HELO smart) (zhangql02@221.218.144.133)
  by localhost with SMTP; Tue, 13 Sep 2005 14:31:59 -0000
From: "you" <you@mails.tsinghua.edu.cn>
To: zhong@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6ILrNxam05UdHwbWwrrXEsa+wpw==?=
Date: Tue, 13 Sep 2005 23:03:13 +0800
Message-ID: <NCEFLGKAPJDDOEBLPPNLKEKCCIAA.zhangql02@mails.tsinghua.edu.cn>
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
X-Priority: 3 (Normal)
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook IMO, Build 9.0.6604 (9.0.2911.0)
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1506
Importance: Normal
In-Reply-To: <326450489.02480@mails.tsinghua.edu.cn>

总之
你是值得爱的女人
你老公是真爱你的人
彼此都很幸运和幸福
     我lg也是农村的，我是城市的，我们以前上学的时候他没钱我都是从家里要来一起花.那个时候我们都很穷，最高兴的就是老板发的那点补助。我们当时只有2.5元，我们还是买了一包面条还有一带榨菜，可是吃的很好啊，认识lg时候他也没有给我买过一个象样的东西，情人节我们出去玩他看到别人都有花，很不好意思说没钱买，我也没要，但是后来我们看到有一个女孩卖的花马上就要枯了，一元一枝，lg还是买了三枝给我，我还是开心得不得了，尽管那个晚上我们没饭吃了。
     去年过年时候我去他的家里，我给他家里所有人都买了很多东西，甚至是一百多一斤的干果，花了几千元，我给我家买才900多的东西。在他们家，他家里人都对我特别好。lg家比较穷，住在山里，那个地方什么都没有，就是一个象样的商店都没有。要买东西要走10几里的山路才到。但是我没有和lg分手，还是结婚了。我们现在过的很幸福，可能他家庭的原因他过的比较节省，也为我们存了一大笔买房子的钱。
     所以我觉得上学的时候什么都不是很重要。你要嫁的人是他，不是他的家或者爸爸妈妈。如果你的gg真的很好，我还是希望您能考虑一下，毕竟你还是喜欢他啊。
