Received: from mailb.dlut.edu.cn (mailb.dlut.edu.cn [202.118.66.72])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8C79WGx009045
	for <xu@ccert.edu.cn>; Tue, 13 Sep 2005 23:11:37 +0800 (CST)
Received: by mailb.dlut.edu.cn (Postfix, from userid 1001)
	id BBBF271182F; Tue, 13 Sep 2005 23:23:36 +0800 (CST)
Received: from lucky (unknown [210.30.16.66])
	by mailb.dlut.edu.cn (Postfix) with ESMTP id 3284B6BF956
	for <xu@ccert.edu.cn>; Tue, 13 Sep 2005 23:23:35 +0800 (CST)
Message-ID: <01d901c5b76a$9802e4b0$42101ed2@test.dlut.com>
From: =?gb2312?B?1cXP/r6w?= <shi@dlut.edu.cn>
To: xu@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6IM7SuMPU9cO0sOzE2KO/?=
Date: Tue, 13 Sep 2005 23:23:34 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_01D6_01C5B7AD.A60E56F0"
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2800.1506
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1506

偶像，恩，我明白你对bm的要求了
     标  题: Re: 我该怎么办呢？
     
     你们真正在一起没多久就进入了柴米油盐的阶段，有点太快
     这些琐碎使得他原先的激情冷却了，又不能适应家庭中需要负担的责任
     建议你多花一些时间在自己的工作、朋友上，重新建立当初互相吸引的原因
     感情基础比较好之后，再就未来共同生活一起作规划，对家务作分工
     家务活其实可多可少，不要让这些占据你生活和思想的大部分
     
     至于买房子，早晚都是要两个人一起奋斗出来的
     想先买房子无非是晚结婚，指望家里的钱就不厚道了
     
     总之，他做的不好，但是简单的分手并不能解决问题
     你们沟通不够，互相不怎么了解，信任度也不高，一切都需要时间
     再换一个，也一样要从头开始培养，需要更多的时间
     
     : 和bf认识有2年了，这两年我们聚少离多，真正的在一起的时候是去年我毕业到北京来，那时我是很开心的，因为可以和他在一起。谁知后来发生的事情，让我迷茫，经过多次的吵架之后，我不知道是不是自己要求的太多了，大家帮忙看看吧！
     : 1．    我要租房子的时候，他和别人合租房子，我原来打算找一个离我们俩都比较方便的地方，这样我们就开始了找房子，大概有1个月左右，也没有找到合适的。期间，他姐姐问他要不要回他父母家，他和我商量，我就和他说等我找到房子吧，我姑姑很快要出差，只剩我和姑夫两个人很不方便的。他也答应了，但是周末去她姐家的时候，他就一口答应回去了，我很生气不开心。离开她姐家之后，我和他说，他却认为找房子是他在帮我，他没有这.......
     --
     
