Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8CBnxWH010976
	for <cao@ccert.edu.cn>; Tue, 13 Sep 2005 23:15:08 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j8CC1vgD012744
	for <cao@ccert.edu.cn>; Tue, 13 Sep 2005 23:27:06 +0800 (CST)
Message-Id: <200509121201.j8CC1vgD012744@sea.net.edu.cn>
Received: from unknown (HELO tunoc1a645037e) (tunoc@59.66.66.12)
  by localhost with SMTP; Tue, 13 Sep 2005 15:09:54 -0000
From: "yang" <yang@mail.tsinghua.edu.cn>
To: cao@ccert.edu.cn
Cc: <ni@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?UmU6INPQyMvPsru2zfXV39aut+fC76O/?=
Date: Tue, 13 Sep 2005 23:27:01 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_0000_01C5B7D4.D1894070"
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.5510
Thread-Index: AcW3kcMs0nWbSv5MS5yPiZTEuaRxmg==
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180

查到了，叫男儿当报国
如果按照007系列片的说法，康纳利、罗杰穆尔、布鲁斯南的作品是所谓正宗的007影片，那么关德兴、李连杰、赵文卓的黄飞鸿系列无疑是黄飞鸿影片的正宗。与之相比，其他人导演或主演的黄飞鸿无论从故事情节的构思，还是制作的水平，动作的设计，等等方面都逊色一筹。
　　《少年黄飞鸿》由李钊导演，钱嘉乐、林正英主演。讲的是黄飞鸿砸毁洋人烟馆，痛殴地痞无赖，怒斥贪官污吏，威服日本武士的故事，外景取在无锡一带，与广东的景致差之千里。
　　《铁猴子》严格的说应算得上是正宗系列中的一部，因为其导演是徐克。但该片娱乐的成分居多，与李连杰主演的那些有意追求较深立意的作品不可同日而语。该片讲的是少年黄飞鸿与其父黄麒英，到广州采购时巧遇侠盗铁猴子的一段故事。其中表现了黄飞鸿少年时代一段真实的经历，当年，十几岁的黄飞鸿流落广州街头，被迫卖艺求生，遇无赖寻衅，不得已大打出手，以弱冠之躯，挫败数名大汉的围攻，威镇五羊城。影片中黄飞鸿的父亲是由甄子丹饰演，铁猴子由于荣光饰演，反一号由任士官饰演，此三人皆武艺超群，在影片中恶斗连连，精彩纷呈。
　　《鬼脚七》是由元彪主演的，这是他继曾在《黄飞鸿》中饰梁宽之后饰演的黄飞鸿的第二个徒弟。该片中的主人公与《狮王争霸》中出现的鬼脚七大相径庭，是一位富家子弟，顽皮浮躁，惹是生非，却一付侠肝义胆，一心想报黄飞鸿为师，却屡遭黄门徒误会，为表现诚意，他打进一伙贩毒恶人的内部，帮助官兵截获其毒品，被发现后，只好以一己之力面对恶人围攻。除元彪以外，演员还有任士官和元华，任士官此次改邪归正，饰演正气凛然的巡捕，元华则一如既往饰演最大的坏蛋。
　　《苏乞儿与黄飞鸿》中的两个人物曾在成龙的《醉拳》中同时出现过，关系是师徒俩，该片中二人年龄相仿，由王珏饰演的黄飞鸿与李连杰饰演过的一样少年老成，苏乞儿反倒象成龙当年，是个调皮捣蛋的富家子弟，其醉拳功夫是从一个俨然袁小田的老乞丐那里学来的。苏乞儿由甄子丹饰演，反一号由熊欣欣饰演。此外影片中还出现了一个大名鼎鼎而又莫名其妙的人物──林则徐，由鲍方饰演。影片讲的是苏乞儿与黄飞鸿帮助林则徐打败恶势力，成功禁烟的故事，显然把黄飞鸿生活的年代前推了50年。
　　《男儿当报国》的拍摄时间与《男儿当自强》差不多，是《黄飞鸿》的跟风作。导演是张鑫炎，这位当年《少林寺》的导演，显然已是心有余而力不足了，除了他晚年钟情的福建风光外，其他一概表现平平。该片中黄飞鸿的扮演者是王群，与《神跤甄三》时的金二相比，他显然富态多了。邱建国在片中饰演一个龌龊的坏蛋，甚至比《黄飞鸿》中的沙河帮主还恶心。
     好像姓王
