Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8BNCpQ4005027
	for <tian@ccert.edu.cn>; Tue, 13 Sep 2005 23:38:00 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Tue, 13 Sep 2005 23:33:10 +0800
Message-ID: <326480081.20005@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Tue, 13 Sep 2005 23:33:09 +0800
Message-ID: <326480080.19987@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 59.66.66.12 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Tue, 13 Sep 2005 23:33:09 +0800
From: hua@mail.tsinghua.edu.cn
To: tian@ccert.edu.cn
Date: Tue, 13 Sep 2005 23:33:09 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?UmU6ILGxur2yqcq/uvO6zbq9zOzI/dS6yP2yv9T1w7TRoaO/?=
Content-Type: text/plain

我推荐三院。我从小就住在三院那边，那边是远了一些，不过还不至于象村里似的。从距离上讲，我坐公交车到清华要两个小时，坐轿车要一个小时，这个时间还能接受吧；从人文素质讲，三院所在地区叫做云岗，现有人口二十万，主要是前航空航天部的工作人员及家属，文化素质还可以；从娱乐休闲讲，西边紧挨南宫村（北京著名的休闲度假基地），还有森林公园，各种娱乐场所虽然不高档，但也该有的都有了（好像最近电影院拆了）。东边开车十分钟就是京石高速，而且这中间的路非常宽阔，丝毫不拥挤，出去玩也不太费劲。
三院的待遇一直以来就是云岗的几个航天部门里最好的。我一直没有搞明白三院是搞地对地还是地对空，或者是地对海，反正最近航天部门普遍效益好，三院现在去的研究生博士生好像都发房子，年薪也不错，当然这个可以自己询问一下。
这个地区也有缺点，没有小区化管理，没有物业，治安状况以前还可以，现在云岗也算那一片比较富裕的地方了，所以治安变差了，但安静是足够安静的。上学嘛，没得选择，小学有两所，中学只有一所，可以念到高中毕业，也可以考出去。至于教学质量，千万别以为像山村教学一样，教学设施算不错了，教师质量中等，高中很一般，初中还可以，初中升高中考到四中等重点高中的也不希罕，考到丰台区的市重点（十二中）或区重点（十中、十八中）的更是比比皆是，基本上只要孩子努力，考上大学应该是能做到的。
     偶有一个北航博后的机会，2年内还得再就业，联系博后是想以后留北航，但是能否留下还是问题。收入低，地点好，利于将来孩子上学什么的。
     航天三院三部待遇好像不错，但是在西南，地点太偏，最担心的是孩子没有好的受教育环境。
     感谢！
