Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8CNdvLE014651
	for <wang@ccert.edu.cn>; Tue, 13 Sep 2005 23:47:36 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j8CNpw1x003099
	for <wang@ccert.edu.cn>; Tue, 13 Sep 2005 23:59:37 +0800 (CST)
Message-Id: <200509122351.j8CNpw1x003099@sea.net.edu.cn>
Received: from unknown (HELO tunoc1a645037e) (tunoc@59.66.66.12)
  by localhost with SMTP; Tue, 13 Sep 2005 15:42:10 -0000
From: "gong" <gong@mail.tsinghua.edu.cn>
To: wang@ccert.edu.cn
Cc: <zhu@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEgvs3X9tK7uPbH5cuus/bcvcjYtcTFrrqi?=
Date: Tue, 13 Sep 2005 23:59:32 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_0003_01C5B838.01B51090"
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.5510
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180
Thread-Index: AcW39PNHeyClfkfpSGe/Nd8JShzq1A==

爱美之心人之皆有，女人由为先。我当然也不例外，以前或许还害羞不敢承认，说什么素面朝天才是真，才是纯，其实心底还是极其渴望做一个美丽又脱俗的女子。
从小就是个爱美的小姑娘，逢年过节是我最开心的日子，究其原因不为山珍海味更不懂钱不何物，仅仅因为那几天妈妈会把我装扮成一个可爱的小公主，让我穿上美丽的新衣服。我很奇怪我的虚荣心不知受了那方甘露的滋润，从小就在我的心里生根发芽了。中学时代对美的向往似乎淡了一些，或许是因为学业的繁重，或许是因为统一的校服掩去了我那颗强烈的爱美之心，我开始留起长头发。一向以来我的头发是最让我引以为豪，特别是待它们长及腰部，我喜欢把它们就这样肆意的披在肩上，那份感觉真是妙不可言。可惜的是学校是不允许长发飘飘的，于是我就变着法儿梳各种各样的辫子，有时我能一个星期换五个发型，不过这倒真要感谢妈妈的心灵手巧了。
上了本科，忽而又开始欣赏起素面朝天的女子。认为清纯脱俗才是美之最高境界，于是街上那些脸上画满颜料的女子成了我们鄙视的对象，黄金更被我们认为是恶俗不堪的了，就是送给我我都不要。那时和好友上街，看见那些浓妆艳抹的漂亮女郎，我们是一点儿都不羡慕，觉得太假，而美需来自真实，我们不能在追求美丽的同时丢失了那个最真实的自己。那时的我们，总是那么的自以为是，用一种似乎看破红尘的雅致来点评这个世界，总觉得一切并不是像想象中那般如意。
去实习的时候，觉得转变一下形象总是应该的吧。有一个骗得了别人却骗不了自己的理由，美其名日为了适应工作岗位。其实最主要的是工作后的打扮可以肆无忌妲而不再有任何约束，有各种场合可以让你尽情发挥，于是那颗爱美的心重又点燃。看见曾经许下豪言誓不化妆的好友竟也成了玫琳凯的忠实顾客，我觉得更理所当然了。不知确切的从哪天起，开始认为素面朝天是待人不礼貌的一种表现；开始发现首饰易精不易多，但也不能空空如也；开始对化妆品如数家珍；开始对专卖店情有独钟。这种种的转变来得那样轻而易举，好似就这样很习惯地过渡过来了。一直喜欢那种淡淡的化妆，但并不因此可以少化时间。于是每天清晨要早半个小时起床，吃过早饭便开始仔仔细细地“对镜贴花黄”了。直直的长发也终让我感到厌倦的一天，我喜欢动画书里那些个有着卷卷头发俏俏鼻子的可爱女子，于是也准备去尝试一下烫发的感觉。到了理发店，年轻的理发师似乎比我还心痛，不停地说女孩子烫头发不好，显得老气。但我生来就有一股逆反心理，你说往东我偏往西，不管做什么事，我都坚持自己的选择。我说我想试试看而已，如果不好再来拉直，给你赚双倍的钱不好吗？他看实在说服不了，才“悲痛万分”得给我很仔细地烫完的头发。烫过的头发经过处理的确很漂亮，可爱中透出些许妩媚。第二天上班，同事们见了无不称好，我的虚荣心在别人赞许的眼光中得到了极大的满足。女人就是那么容易得到满足，在异性的回头率里可以肯定自己，在同性挑剔的眼光又能增强自信。去年的大半年，我尽情的挥霍着美丽，只到年底。
后来由于种种理由和他分手了，分手那天，我没有化妆清清爽爽地去见他。临走前他说，“我还是喜欢你不化妆的样子，虽然没有化了妆好看，可是我喜欢。”也许是他的话让我重又在镜中审视起自己不带任何修饰的脸庞，也许是大半年来每日的重复动作早已让我厌烦，我又回到了那家理发店让那个理发师把我的头发拉直了，连着一个星期素面上班。原以为一直化妆的人卸了妆是很难让人接受的，没想到大家的评语竟是比以前可爱多了，像个学生样。突然发现原来妩媚动人是一种美，清纯可爱也是一种美，这是两种截然不同的美，一个人在不同的阶段应该去拥有属于自己的那份美丽，这个世界才会变得更精彩。否则就太过于欠强，太过于浮燥。试想一个三十过头的少妇打扮成一个纯情少女的模样只会让人见了恶心，而一个二十出头的女孩却精心打扮成一个成熟女子的妩媚更会让人感到伤心。美最终还是要来自于真实，我奇怪这是我曾经的理论却在实际生活中被我忘得一干二净。二十一岁的我还没有太多的人生经历，还没经过太多的风风雨雨，是不可能真正拥有女人的妩媚风韵，优雅仪态的。这个年龄只属于不谙世事，快乐无忧的女孩，女孩有女孩所特有的美丽，那就是不经装饰的美，没有经过太多的事，也就没有什么可掩饰的。因为年轻，因为简单，因为可爱，所以造就了美丽。
于是，今年我不再流连于化妆品的柜台，因为不需要刻意的美，不经意间所透露出的清纯便是我年轻的资本。清水出芙蓉，这便是少女的脱俗之美；妩媚不妖艳，这或许是少妇的一种雅俗之美；每个年龄我们所应追寻的是那一份属于自己的美丽，那么现在，就做一个清水出芙蓉的女孩吧！
