Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7CC5Jst024179
	for <bi@ccert.edu.cn>; Mon, 15 Aug 2005 05:48:22 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j7CCIo9Y018514
	for <bi@ccert.edu.cn>; Mon, 15 Aug 2005 06:01:53 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Mon, 15 Aug 2005 05:56:48 +0800
Message-ID: <323848825.13802@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 166.111.125.123 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Mon, 15 Aug 2005 05:56:48 +0800
From: yang@mail.tsinghua.edu.cn
To: bi@ccert.edu.cn
Date: Mon, 15 Aug 2005 05:56:48 +0800
Reply-To: yang@mail.tsinghua.edu.cn
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?UmU6IMutxNyw787St9bO9tK7z8JHR7XE0MTA7Q==?=
Content-Type: text/plain

 我有着跟你类似的经历。
 当时他也是自己选择慢慢的疏远我，甚至都不跟我说是为什么。女孩子的感觉总是很
 敏锐的，还是我主动问他他才跟我说出原因的。
 也不能说这样的人是不是不负责任，他贸然的选择开始一段感情，也是曾经想过要把
 原来心中的她放下的，只是他发现无论怎么努力都不能做到，从这个角度来看，他何
 尝不是一个可怜人呢...
 mm还是洒脱一点，个人认为还是不要让自己执着于一个放不下过去的人身上。放开怀
 抱吧。
     郁闷，郁闷，郁闷极了，与GG刚谈两个月时间吧，仅管如此，也只是见了四面，他一向是很忙，总是见不到他，联系不上他，可我并不怪他。可是近日GG在回避我，获息原因如下：
     GG在上周末还是某日，在车站或是街头偶遇到他分手一年多的前女友，他发现原因他心里还在爱着那个MM，他说他现在没有办法再与我相处，没有办法接受我。他说他以为自己走出来了，可以开始新的感情了，结果就因为见了一面，发现自己还是爱着她，所以他说还需要二三年时间。因此要与我分手。这是什么心理？我有些不明白，很郁闷。
     我知道GG这些天在回避我，仅管他还没有开口对我说，他是不想伤害我，不知道怎么说，但这代表他就选择留下来了。
