Received: from jdl.ac.cn ([159.226.42.8])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7C1ceuQ019050
	for <fu@ccert.edu.cn>; Mon, 15 Aug 2005 08:13:02 +0800 (CST)
Received: (qmail 5448 invoked from network); Mon, 15 Aug 2005 00:23:49 -0000
Received: from unknown (HELO d47db5334f2a479) (192.168.0.233)
  by 159.226.42.8 with SMTP; Mon, 15 Aug 2005 00:23:49 -0000
Message-ID: <000b01c59ee0$a1f666b0$e900a8c0@d47db5334f2a479>
From: "ye" <ye@jdl.ac.cn>
To: fu@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgyc+6o8jKzqzI7bz+1dDGuA==?=
Date: Mon, 15 Aug 2005 08:27:48 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2800.1506
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1506

公司简介 
    
    上海仁维软件有限公司(简称“仁维软件”)创建于2003年3月，公司位于上海浦东张江高科技园区，是上海宝信软件有限公司和开曼第一软件有限公司共同合资组建的软件企业。 
    仁维软件致力于为各大公司提供供应链管理专业技术咨询以及供应链管理解决方案，以帮助中国及亚洲地区的大型企业组成全球最具竞争力的价值链。公司的市场目标是大中国区域内的钢铁业、汽车业、半导体业以及LCD业的行业应用。 
    仁维软件秉承创新、合作和分享的企业理念，曾先后与IBM、HP、ILOG等不同领域和地区的国际性大公司精诚合作，为宝钢集团、上海通用汽车、上海大众汽车、ANJI、UMC等行业领先客户提供技术先进、功能全面的供应链管理软件和信息化解决方案，并建立了长期合作伙伴关系。 
    仁维软件拥有一支精干高效的产品研发和咨询顾问队伍，其中60%的员工拥有硕士以上学位，并有一批在供应链行业至少具有五年以上的行业经验，在供应链管理技术业务流程、系统集成、产品管理以及产品开发方面有丰富经验的专家。 
    仁维软件坚持以客户为本，走持续创新的道路，追求世界一流的目标。 
    仁维软件充满活力与发展机会，期待与您共创全球最具竞争力的价值链。 
公司目标 
    仁维软件的发展目标是中国及亚洲地区最成功的供应链软件及其长期服务的供应商。 
公司理念 
公司精神：精益求精、持续创新 
经营方针：成为客户的长期合作伙伴，共创最具竞争力的价值链 
产品理念：度身定制的高价值、高产出的软件产品 
         完整的即插即用的组件式结构 
服务宗旨：以客户为导向的服务 
         国际级水准的本地化服务 
由于公司不断有新的项目启动，公司目前需要较多的开发人员以及销售人员加盟
开发人员要求： 
1．计算机软件、信息系统相关专业或有软件开发经验本科及以上学历；
2．良好的英语读写能力；
3．具备团队合作与诚实敬业精神，有强烈的责任心、工作热情和良好的沟通能力。
销售人员要求：
1.      工商管理或计算机相关专业本科以上学历；
2.      有锲而不舍及积极主动的精神，能承受工作压力；
3.      能举一反三，反应迅速，具备较强的适应及学习能力； 
4.      从事IT，供应链或ERP行业销售三年以上，了解软件的销售市场；
5.      具备良好的口头表达和沟通能力，英文4级以上；
6.      欢迎优秀的销售人员加入,挑战更高薪更有前途的信息化销售事业。
有意者请将简历发至yangzhe@firsttech-soft.com
