Received: from jdl.ac.cn ([159.226.42.8])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7C1ceuQ019050
	for <huang@ccert.edu.cn>; Mon, 15 Aug 2005 09:49:08 +0800 (CST)
Received: (qmail 5448 invoked from network); Mon, 15 Aug 2005 01:59:55 -0000
Received: from unknown (HELO d47db5334f2a479) (192.168.0.233)
  by 159.226.42.8 with SMTP; Mon, 15 Aug 2005 01:59:55 -0000
Message-ID: <000b01c59ee0$a1f666b0$e900a8c0@d47db5334f2a479>
From: "qiu" <qiu@jdl.ac.cn>
To: huang@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEg0bDV0rrP1/fR0L6/u++w6Q==?=
Date: Mon, 15 Aug 2005 10:03:54 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2800.1506
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1506

由于个人精力有限，需要找人协助研究，主要工作是搜集信息和整理资料，主要的研究领域是循环经济，工作中需要涉及的知识有环境学、产业发展理论、经济学和政府管理等。对宏观经济有所了解的同学肯定会知道，近来循环经济是一个很热门的话题，尤其今年开始，政府、企业界和学术界都在对此领域投以越来越多的关注，所以这将是一个非常有意义的研究领域，同时也十分有趣，可以学到很多知识。所以我希望能找一位同学协助我的研究工作，同时希望成为长期的合作伙伴。
要求：
     一、具有相关的学科背景（环境、经济、公共管理、化工等）
     二、有充足的时间（不需要每天都做，有时可能连续几天，有时可能很久都没有具体          工作，平时我会根据具体情况协调时间，不会催的很紧，不过开学之后可能还要          继续）
     三、对此领域有兴趣（这一点最重要，因为这不是雇佣关系，而是合作）
     四、较好的英文基本功（因为要查一些英文资料,但不会太难）
具体需要做的是：
     一，搜集整理指定的信息；
     二，平时及时跟踪该学术领域理论和实践动态，及时传达信息；
     三，参与某一课题的编写（上面两条实际已涉及这一点）；
     四，与某地方政府和企业之间的协调工作；
报酬：这里说不太好，请去parttime版“招一名研究助理”
请有兴趣的同学回该信箱，附个人简要介绍（不用正式简历）和联系方式，谢谢
