Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7CC5Jst024179
	for <xu@ccert.edu.cn>; Mon, 15 Aug 2005 12:05:23 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j7CCIo9Y018514
	for <xu@ccert.edu.cn>; Mon, 15 Aug 2005 12:18:54 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Mon, 15 Aug 2005 12:13:49 +0800
Message-ID: <323848825.13802@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 166.111.125.123 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Mon, 15 Aug 2005 12:13:49 +0800
From: han@mail.tsinghua.edu.cn
To: xu@ccert.edu.cn
Date: Mon, 15 Aug 2005 12:13:49 +0800
Reply-To: han@mail.tsinghua.edu.cn
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEg0rLMuMWusqnKv6GqoaqjqNK7o6m2wbKpu7nKx77N0rU=?=
Content-Type: text/plain

[原创]也谈女博士――（一）读博还是就业
www.xlgt.com ----研究生园地
作者：szs1224 
    首先自我介绍一下，本人，女，博士在读。呵呵，是不是立刻把我同“第三类人”，“灭绝师太”联系起来了？记得做本科毕设时，跟着一位博士师姐。她最令我错愕的一句话是：“读博让我想死的心都有了！”读研究生后，一位师兄告诉我：“我见到的第一个女博士，面无表情地从我面前走过，冷漠得让人心寒……”接着拍着我的肩膀语重心长地说，“小S，你可要挺住呀！”
    的确，社会上对女博士有很多负面的评价。似乎女孩儿一旦读了博士，特别是理工科的博士，一夜之间就被划入“面目狰狞”的行列。再看看BBS上博士前辈们发的帖子，大多也是诉苦抱怨，甚至是挣扎在水深火热之中，以至于让我们这些初来乍到者看得越发心寒。真的有这么可怕吗？我这个当局者也来说说切身的体会。
    （一）、读博还是就业
    这似乎是论坛上讨论最多的话题，也是我过去一年来一直在思索的问题。现在我觉得，读博还是就业，实质上涉及到一个人生规划的问题，在做决定之前，必须清楚自己真正想做什么，究竟适合做什么。如果你真的对所学专业有兴趣，又具备搞科研需要的创造性，有恒性，那读博是个不错的选择。如果是因为一些其他的因素，诸如博士的文凭、担心毕业找不到合适的工作等，我劝大家一定要慎重考虑！
    讲讲我和身边人的故事吧。
    我的一个本科室友，是个特别单纯的女孩儿，以至于我们常开玩笑说，你将来要是上了社会上可怎么办呀！但另一方面，她是个在学习上特别扎实，善于钻研的人。更重要的是，或许因为单纯吧，她能做到心无杂念。（后来我听一位老师说，优秀的科研工作者，很重要的一点就是能在科研的过程中做到“心无杂念”。）后来她被保送本校研究生，直博五年。当很多读硕的同学都在悠闲自得地混文凭时，她却每天都早出晚归地做实验。辛苦吗？当然辛苦，但乐在其中！每次和她通电话，她会兴高采烈地说最近实验室又做了哪些工作，有哪些进展，如数家珍。在我看来，她选择了一条适合自己的路，而且现在也已经找到了同路人，两个人在学业上互相帮助，共同进步，让人羡慕不已。
    我和她的情况相似，也是保送直博。但坦率地说，我对所学的专业并没有多大兴趣，之前我从未想过要读博，只是在很意外地得到保送北京一所重点大学的机会后，出于一种名校情结，接受了保研。必须承认，由于当初保研的动机不纯，决定也做得很仓促，我为此付出了很大的代价！来到新的环境后，我遇到了非常优秀的老师和同学，他们对科研的兴趣和对知识深入的理解都让我由衷地佩服，同时也让我看到了自己的差距。扪心自问，我没有足够的兴趣，也不太适合做深入的研究。在学业上我找不到归属感，对未来特别迷茫。那段时间我失去了前进动力，感到从未有过的无助和沮丧，认为只有退学才是我唯一的出路！
    在我最困难的时候，我知道了心灵沟通的网站。看过论坛的帖子后感觉受益匪浅。之后又有机会和杜老师面谈，有趣的是，最初我是想咨询该不该继续学业，但实际上我们真正谈的却是对性格、价值观、情感甚至人性的认识。虽然一次的谈话并不能解决问题，但至少让我发现了问题。经过一段时间的调整后，现在我已经走出了最低谷，也放弃了退学的年头。选择留下的最主要原因是，我认识到，我的问题从根本上说不是因为读博造成的，而是由我本身的一些性格因素造成的，只是在特定的客观条件下爆发了出来。所谓“性格决定命运”，对我来说，与其贸然地选择放弃，寄望于通过改变外在环境来解决问题，还不如通过调整心态，改变自身性格上的不足，从根本上做出改变！
    当然，每个人的情况不同，我的决定未必适合其他人。总之，读博士，特别是名校的博士，不是件容易的事，选择读需要勇气，选择放弃或许需要更大的勇气!换一个角度想，很多事是无所谓对与错的，一旦做出选择，就不要后悔！
