Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7CC5Jst024179
	for <ni@ccert.edu.cn>; Mon, 15 Aug 2005 12:42:06 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j7CCIo9Y018514
	for <ni@ccert.edu.cn>; Mon, 15 Aug 2005 12:55:37 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Mon, 15 Aug 2005 12:50:32 +0800
Message-ID: <323848825.13802@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 166.111.125.123 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Mon, 15 Aug 2005 12:50:32 +0800
From: ding@mail.tsinghua.edu.cn
To: ni@ccert.edu.cn
Date: Mon, 15 Aug 2005 12:50:32 +0800
Reply-To: ding@mail.tsinghua.edu.cn
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEgt7y3vA==?=
Content-Type: text/plain

看过影片《芳芳》之后，才发现即使是深爱着的恋人之间，也往往是有一道看不见的墙隔着的。在影片中导演把这堵墙具化成一道单面玻璃墙，从男主人公亚历的那边能看见女主人公芳芳的一边，而反过来芳芳却只能看到她自己，这样一来似乎亚历对芳芳有了更多的了解，并因此能够清楚地知晓芳芳对自己的爱，从而让两人之间的距离变得更近，但隔着终归是隔着。哪怕后来当芳芳获知这一情况并把灯熄掉，而亚历的灯依然亮着的时候，两人终于都可以看见对方了，那道墙却依然横亘在两人中间，此时此刻，分明彼此都能将对方看得很清楚，却又无法触摸得到对方，那是一种熟悉的陌生吧。
　　　在电影中，导演让我们看到了那道现实中看不到却又无处不在的墙，这道墙也就是人与人之间的隔阂。有人说，自己心里的感受终究只有自己最清楚，爱人也好、朋友也罢，都只能从外部来关心自己，这恐怕也就是因为那道墙的关系。我们总是说知己难求，人心隔肚皮，其实是因为害怕受伤，害怕一旦把自己的心交给人家的时候，也是伤心历程的开始，于是往往在有意无意地自我保护，于是我们也就人为的设置了一道墙。
　　　我们需要这道墙吗？为什么不能真正地从心底去爱一个人，毫无顾忌地去爱一个人呢？影片的最后，导演让芳芳勇敢地把墙打破了，于是整个故事有了一个光明的结局。我是很感谢导演给了我们一点希望，但同时也知道，更多的时候那道墙变成了一条无法逾越的鸿沟。因为那道墙，我们始终无法进入到对方的心里面，也就无法真正了解对方的心意，于是我们只能是隔着玻璃来凝视对方，而最终的结局也只能是不幸。
