Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7CC5Jst024179
	for <hu@ccert.edu.cn>; Mon, 15 Aug 2005 12:45:33 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j7CCIo9Y018514
	for <hu@ccert.edu.cn>; Mon, 15 Aug 2005 12:59:04 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Mon, 15 Aug 2005 12:53:59 +0800
Message-ID: <323848825.13802@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 166.111.125.123 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Mon, 15 Aug 2005 12:53:59 +0800
From: mei@mail.tsinghua.edu.cn
To: hu@ccert.edu.cn
Date: Mon, 15 Aug 2005 12:53:59 +0800
Reply-To: mei@mail.tsinghua.edu.cn
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEgobDOos6i0MLE76Gx0aHGrLzHo62jrbG71NcxMDAw1KogKNeq1Ngp?=
Content-Type: text/plain

【 以下文字转载自 Shopping 讨论区 】
发信人: kittycat (天天向上), 信区: Shopping
标  题: “微微新娘”选片记－－被宰1000元
凡是在“微微新娘”拍过婚纱照的情侣没有一个不说“微微新娘”是最黑的一家
预约和拍照内幕不再多说，因为和选片相比，拍照时强迫买的鲜花、化妆包、
隐形胸衣。。。。。这些费用不过几百元，选片至少强迫被宰1000元
1000元是底价，让我不能原谅的是“微微新娘”那种强迫、威逼利诱式的推销
选片之前我咨询过以前拍过的网友，她说当初订价3000，选片涨到6000
我对她说我的态度很坚决，一张都不多加。
网友说那你就试试吧，由不得你作主
选片结束之后，回家路上我非常感慨，也非常愤怒，因为我们的确被宰1000元
以下就是我们选片经过：
进了“微微新娘－－非凡丽质”之后，小姐让我们坐在电脑前
起初我以为能让我们自己控制鼠标键盘，但是小姐坚决不肯，说你要看哪张就直说
所有相片都是打乱的，一共135张，我们在里面要选30张，确实难度比较大
令人郁闷的是小姐的电脑水平极烂，这对于CS出身的我来说简直不能容忍
我和老公商量删片时，小姐就在旁边搭茬，影响我们选片情绪
有趣的是每当我要删掉一张相片时，小姐就故意装的极其激动、极其惋惜
不停的用左肩撞我的后背，说“这张多漂亮呀，多好啊！”
当删到80张时，小姐就说“到此为止吧，已经不能再删了，剩下的删哪张都不行－－”
一听到着，我楞住了，比预定的30张还要多出50张呀，难道就结束了？
不管她，我坚持删片，一直删到30张
感觉比较痛快，心想小姐一定气坏了，让她没辙难受吧
当我们选够30张准备挑放大相片时，万万没有想到小姐拿出了相册向我们推?也就在这时我才知道我们的相册虽然18寸，但是里面的相片只有12寸
11寸的相册，里面的相片只有7寸
这把我气坏了，大骂她们这种不道德做法，当初预定时给我们看的样板全部
都是满版，等到给我做时相片尺寸就大大缩水
我质问经理，预定时候你们为什么不提前说明，18寸的相册放12寸相片手段?老公也非常气愤，如果这样那我们就不要18寸相册，直接要12寸相册，把差?
经理答复：我们的订单上没有写明全满版，因此她们就按照一般处理
如果全满版就要加钱，一共加2700元
经过协商经理同意给我们6张满版，但不包括11寸相册
老公说就这样吧，我们回去自己找地方再重新制作也比这好
于是，我开始挑6张满版相片，小姐的做法让人极其气愤
手握着鼠标不放，说什么不让我们选片，一定要同意她们新产品数码相册
这时，我们被“微微新娘”员工包围，经理、猪总、摄像师、.......
群攻我和老公，一起动员说服，一定让我和老公换数码相册
我们不同意，老公平日为人很好，与人为善，面对这种情况一直保持微笑
我有些生气了，但是本来选片是件令人高兴事情，实在不愿意破坏气氛
好在我和老公一条心，态度非常坚决
其实我看得出来，老公心里已经很不愉快
经理说“先生大度一些，你看小姐多漂亮，肯定喜欢相片，关键是?老公说“不换相册，难道就把我们夫妻感情破坏了？”
此时，从选定30张相片已经2小时过去，大家就可以想象我和老公遭
已经反反复复三次，我要求选定6张满版，小姐握着鼠标不让选，一
小姐边握边说：多麻烦呀，要是满版还用选吗？
最后，我们实在无法忍受，就算是破财消灾，我说换数码的话我们?18寸改为14寸。
没想到此举引来更大不必要麻烦，他们认为我们心里防线被攻破，?
于是新一轮围攻又开始了
经理说他决不能打破行规，游戏规则，500元太少，底价1000元
我们说既然如此，那就算了，反正我们不是很想要
就在我们决定离开起身要走时，男摄像师突然在老公旁边坐下
我和老公就这样被他们夹在座位中间，无法动身
我们不愿意加钱，因为当初预定时候已经谈的很清楚
当我们再一次起身要走，男摄像师拉着老公不让走，说再考虑考虑
此时已经天黑，又一小时过去
老公说太晚了，已经接近晚8点，我们要回清华明天还有事情
我觉得这和绑架没多达差别，我和老公被夹在中间，不出1000元坚决不能走人
最后，老公实在无法忍受，老公为人我最欣赏，一向都是心平气和
我也筋疲力尽了
老公很不高兴，就说“算了，时间太晚，如果再加8张入册，我们就出1000元！”
原以为他们不会答应，就可以放我们走
而且我们也没有想到会被宰1000元，身上没有带那么多现金
谁知道经理故意装的极其生气，非常干脆的说“给他们加！1000元等到取相册时候交！”
我们没辙了，既然他们答应再加8张入册和一个10寸水晶，我们还能说什么
于是就同意了，晚上11点，几经周折回到清华的家
建议：预定时候尽量选最低价，因为后期选片太宰人。
     而且根本就不存在入册200/张
