Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7CC5Jst024179
	for <yi@ccert.edu.cn>; Mon, 15 Aug 2005 13:32:04 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j7CCIo9Y018514
	for <yi@ccert.edu.cn>; Mon, 15 Aug 2005 13:45:35 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Mon, 15 Aug 2005 13:40:30 +0800
Message-ID: <323848825.13802@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 166.111.125.123 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Mon, 15 Aug 2005 13:40:30 +0800
From: mei@mail.tsinghua.edu.cn
To: yi@ccert.edu.cn
Date: Mon, 15 Aug 2005 13:40:30 +0800
Reply-To: mei@mail.tsinghua.edu.cn
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEgQk1Zyq6086Os0ru49m1ttcTHv8z5KHp6KQ==?=
Content-Type: text/plain

发信人: BiGbIgBuG(我的那谁那谁爱睡觉), 信区: XJTU
标  题: BMY十大，一个mm的强贴(zz)
发信站: 饮水思源 (2005年08月07日13:09:23 星期天), 站内信件
发信人: heavenfisher (中猫), 信区: XJTU
标  题: BMY十大，一个mm的强贴。唉，现在的女孩儿……
发信站: 两全其美 BBS (Mon Aug  1 23:37:31 2005), 本站(lqqm.net)
混蛋，你给我出来，再不出来后果很严重！！！！！！
混蛋，你已经两天没理我了，所有的通讯方式你都不会用了嘛？我已经在QQ上隐身好
几天了，虽然你有可能看不到我但留言你总该会吧，为什么都没有？！我说过不理你
可第二天还会厚脸皮的主动给你打招呼，你为什么连个言也不给我留？我给你发短信
说你“讨厌”“去死”，可是转个身我就想告诉你“我想你了”你知不知道！你个大
笨蛋，大混蛋！！！
  想了几个晚上，虽然和你认识不久，但总感觉自己已经喜欢了你好几年，以前的是
白痴的暗恋（便宜了YN），现在让你清清楚楚的知道我喜欢你可还是像暗恋一样无奈
，什么事情我都要憋着不能说。你不是问过我为什么会喜欢你吗，那我现在告诉你：
“不为什么，我就是喜欢你！”你个烂人，自己异性朋友多还说我，连个最起码的女
性心理都不懂。你不是说你不会主动嘛，你老大――我也不会啊，我要会的话就不会
站这里说什么“喜欢你”的废话了，早就和YN去看大海了~~~~~~
  好，既然你不主动，那我就主动一次，我可不想让四年前的悲剧重演，不想让自己
在二十岁之前都没有追求过一次自己要的幸福。以前听多了什么“女生要等着男生追
”的屁话现在不管了，如果老让我等，估计永远找不到自己喜欢的人，谁能保证追我
的一定就是我喜欢的呢（到目前为止都不是），所以我要追你！
  我不想再管什么矜持，面子甚至是伤害，反正你也不会杀了我，大不了三年之后离
开西安，找一个疼我爱我的人把自己嫁掉，然后慢慢把你忘掉。
  你不让我陪你上自习我偏去，不让我为你操心我偏不，不让我管你那么多我偏管，
不让我吃肉我偏吃，不过你不好好吃饭瘦下去的话我偏学做红烧排骨~~~~~~~~
  既然你手机不理我，QQ也不理我，那我就在这里看你理不理我！！！！！
  PS：那天晚上不是我不想和你视频，是因为洗过澡后不想穿衣服没法和你视频。可
恶的是你总是在晚上要和我视频，谁大夏天的晚上还老老实实的穿着整洁的衣服坐在
自己的卧室里啊！你光着膀子无所谓那我光着能行吗！自己也不用脑子想想！！！笨
蛋，气死我了！！！！！！！！！！！！！！
