Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8QBhmPT008954
	for <qing@ccert.edu.cn>; Wed, 28 Sep 2005 20:19:45 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j8QBt6QD026617
	for <qing@ccert.edu.cn>; Wed, 28 Sep 2005 20:31:03 +0800 (CST)
Received: from unknown (HELO tunoc1a645037e) (tunoc@59.66.66.12)
  by localhost with SMTP; Wed, 28 Sep 2005 12:06:29 -0000
Message-ID: <009501c5c291$203bbec0$0c42423b@tunoc1a645037e>
From: "long" <long@mail.tsinghua.edu.cn>
To: qing@ccert.edu.cn
Cc: <xie@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEgOdbWuNC+9b3QsK7H6SAo16rU2Ck=?=
Date: Wed, 28 Sep 2005 20:30:58 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_0092_01C5C2D4.2E44C000"
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2900.2180
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180

9种感觉叫爱情 
　　第一种 美丽的感觉 
　　俗话说情人眼里出西施，所以在有爱情的时候，你一定会觉得对方最好看，即使有别的异性比你爱的对象好看，但对你而言，他（她）才是你心中最美的一个，而且是别人根本无法相比的。 
　　
　　第二种 亲爱的感觉 
　　当你爱上一个人，你会有一种很亲切的感觉，跟他（她）在一起，你会很放松。他（她）像是一个亲密的家人，甚至可以说，比一个家人更亲密，而且在这亲密里，你更体会到一份温馨的感觉－－这就是亲爱的感觉。在这个爱情的国度里，他（她）愿意包容你所有的缺点。 
　　
　　第三种 羡慕及尊敬有感觉 
　　一个健康的爱情关系。应当有以对方为荣的感觉，你会欣赏对方所有的一切，包括内在与外在的条件和优点，并且对方也让你感觉，他（她）处处以你为荣。如果这种感觉存在的话，不论他（她）做这件事是成功或失败，你都会欣赏他（她）的才华，而不是只重视结果。 
　　
　　第四种 赞许的爱情 
　　相爱的时候，你是否喜欢夸奖对方，而且不仅是欣赏，或敷衍了事而已，你还会喜欢在他（她）不在的时候向其他人讲述他（她）的种种好，哪怕帮你泡一碗方便面。重要的是，你从夸奖对方的热诚之中感到无比的快乐。 
　　
　　第五种 受到尊重的自尊 
　　爱情关系可以提高一个人的自尊心，可以让你感觉到生活更有意义，因为爱情能够让你发现，其实你有着无人可比的独特性，虽然你有优点也有缺点，但是你的独特性使你受到无比的尊重，生命也因此更有价值。 
　　
　　第六种 占有欲 
　　爱情是绝对独占的，是不能与他人分享其亲密的男女关系，因此，当爱情从不确定走向稳定后，需要以婚姻来持续以后的日子，所以我们在结婚时彼此相约相许。在真实的爱情生活里，互相许诺忠诚是必要的。 
　　
　　第七种 行动自由 
　　如果一个人有正当的理由，他（她）的行动的自由一定要受到尊重，这样才不会破坏两人之间的爱情关系。爱跟着感觉走的人虽然十分令人担心或生气，但是对于热爱随性生活的人而言，限制或约束一点用都没有。还不如给他（她）自由、空间。他（她）总会回来的。 
　　
　　第八种 深深的同情 
　　人们对深爱的人常会有怜惜的感觉，经常会为对方考虑，如果对方受到挫折，我们会非常愿意为他（她）分担痛苦与挫折，把对方所受的苦当作自己所遭遇的苦难一样，或者更胜于自己的苦难，因为在爱情里，我们愿意为对方而牺牲自己的利益。 
　　
　　第九种 生理上的性冲动 
　　当我们在对一们异性产生兴趣或爱上某个异性时，都希望彼此有身体上的接触。在真实的爱情生活里，这种欲望是永远存在的。性冲动并不是单单只是行为，它还包含了许多其他亲密的身体上的接触，如牵手、拥抱等等，这种情感会永远存在于爱人心中 
　　
　　如果你发现自己近期有如下举动，那么你现在正在爱情进行中：
