Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8S9qIIm028353
	for <xin@ccert.edu.cn>; Wed, 28 Sep 2005 20:21:31 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j8SA3UnO014607
	for <xin@ccert.edu.cn>; Wed, 28 Sep 2005 20:32:42 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Wed, 28 Sep 2005 20:07:07 +0800
Message-ID: <327900275.22130@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 166.111.125.123 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Wed, 28 Sep 2005 20:07:07 +0800
From: gong@mail.tsinghua.edu.cn
To: xin@ccert.edu.cn
Date: Wed, 28 Sep 2005 20:07:07 +0800
Reply-To: gong@mail.tsinghua.edu.cn
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEg0MLJ+s7E0afQ1MrpvK7Q6Mfz09C9sbX3sumjrLu2062yztPro6GjoaOh?=
Content-Type: text/plain

因为项目需要，我要做一个小的关于大一男生和女生对于文学性书籍需求的市场调查
只有几个问题。回答问题者将得到《一步一步简历制作》或者《哈利波特5》英文版的电子书作为回馈。（pdf格式，使用acrobat reader阅读，无需另外安装专门软件）。这本书中详细地一步一步地介绍的中英文简历的写法，并附有大量的简历范例。哈利波特我就不用详细说明啦：）
想得到这样实用的电子书吗？？
你只需要填写一下问卷，都是选择题呦！请按照题目顺序回复到站内信箱 
或者发到x-chen@mails.tsinghua.edu.cn
这两本电子书就是你的啦！：）
        清华大学大一新生文学类书籍需求市场调查
1你的性别：A 男   B 女
2你的年级：A 大一 B大二  C大三   D大四
3你来自：    省/市
4你的院系：A 工科  B经管  C 人文学院  D理学院
5你除了阅读教科书之外，会花费多少时间来阅读文学类书籍呢？
A基本不阅读  B每周一到两个小时   C每周3-5个小时  D每周5-10个小时 E 每周10个小时以上
5你喜欢阅读的文学类书籍包括（可多选）：
A 外国名著 B 中国古代经典 B 言情小说  C武侠小说  D传记纪实 E科幻小说 D侦探小说 E 玄幻小说  F现代都市文学   G近现代小说   H诗集 I散文集
6 你经常购买的文学类书籍包括：（可多选）
A 外国名著 B 中国古代经典 B 言情小说  C武侠小说  D传记纪实 E科幻小说 D侦探小说 E 玄幻小说  F现代都市文学   G近现代小说   H诗集 I散文集
7你平均每年购买多少本文学类书籍
A 不购买  B 1-5本  C 6-10本  D 11-20本  E 20本以上
8你通常一次性购买多少本文学性书籍
A 0  B 1-2本   C 3-4本  D5本或以上
9 你每个月愿意用来购买文学类书籍的金额是：
A 10元以下  B 11-30元  C 30-50元  D 50-100元 E 100元以上 
10你通常通过什么渠道了解文学类书籍，并产生购买意向（可多选）
A逛书店，翻阅 B参加书市和书籍特卖会 C 网上购物网站  D在线读书频道如新浪读书等
 D 同学朋友老师介绍  E 贝塔斯曼书友会F 报纸杂志广告 G主要门户网站广告       H电视读书节目如《读书时间》 J 新书签售会
11你通常在什么地方购买文学类书籍？（可多选）
A 校内书店（梅林等） B校外普通书店  C西单图书大厦等大型图书中心  
D卓越当当被塔斯曼等综合性购物网站 E蔚蓝，书虫网络书店等专门图书网站
F 二手书市场
12以下哪种促销方式会比较吸引你购买文学书籍（可多选）
A 书店打折优惠 B新书签售  C 网上读书频道（如新浪读书）内容部分刊载  D电视上的读书节目推荐 
 E网上购物打折或者优惠 
谢谢你的合作。请指明你要的电子书的名称，我会把它发到你的邮箱。一本书的大小在1.5M左右。如果有什么问题，可以回站内信箱或者发邮件到x-chen@mails.tsinghua.edu.cn
再次感谢！
