Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8SBi0E8029027
	for <he@ccert.edu.cn>; Wed, 28 Sep 2005 20:29:03 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j8SBtAlB017695
	for <he@ccert.edu.cn>; Wed, 28 Sep 2005 20:40:13 +0800 (CST)
Received: from unknown (HELO tunoc1a645037e) (tunoc@59.66.66.12)
  by localhost with SMTP; Wed, 28 Sep 2005 12:14:29 -0000
Message-ID: <000c01c5c423$728140e0$0c42423b@tunoc1a645037e>
From: "ni" <ni@mail.tsinghua.edu.cn>
To: he@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6IDkuMjkgvfHM7Mv9yfrI1aOsus3E47fWz+3O0sPHtcS5ysrC?=
Date: Wed, 28 Sep 2005 20:40:00 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_0009_01C5C466.808A4220"
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2900.2180
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180

强烈的Re
    对一个女生，还有比求婚和生日更重要的日子吗？今天是她的生日了，决定和你分享
我们的故事。
    大二，刚洗去新生的稚气，我们相遇在机房。在等机位玩星际的我，发现有个很可爱
的女生在玩五子棋，于是我过去“欣赏”一下。她发现我在看她下棋，居然主动对我说：
“你会下吗？”于是，我负责下棋，她负责打字聊天。她的QQ号已被我暗记在心。我是不
是很狡猾？嗯，对好东西，我绝不手软。
    因为一句话，我喜欢上了她。某天，我准备开始玩游戏了。她对我说：“别玩了，玩
游戏不好。”我很受感动。在自由的校园里，已经好久没人管了。突然发现，居然有人关
心我。用她的话说，我觉得很“窝心”（心很甜）。被人管是一件很幸福的事。
    细数一下，我们已经经历了5年，从喜欢到相恋，从吵架到默契，我们培育了一朵爱
情之花。
    什么是爱？举个例子，认识她以前，我每到秋天就感冒；有了她以后，我再也没有感
冒过。爱，就是，不再感冒。
    每次天晴，她都喜欢晒被子，我总是不解，为什么女生都喜欢晒被子？晚上睡觉时，
闻到阳光那芬芳的气息，我总是赞叹，有个爱晒被子的女人，真好。
    甜蜜的时候，她总是说：“亲爱的，我们结婚吧？”
    我会说：“好啊，宝贝，我们明天就去登记。”
    她说：“不，我要一个浪漫的求婚！”
    对一个女生，还有比求婚和生日更重要的日子吗？因为只有这两个日子是属于她自己
一个人的。求婚不用你来帮忙了，我老婆只嫁我一个。不过今天她生日，你能帮忙吗？因
为她说，她希望得到的礼物，是对她的祝福能上十大。不管能不能上十大，你和我一起祝
福她，好吗？
    祝我的宝贝，meizilaugh, 生日快乐！
