Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8S3NFG0025934
	for <cheng@ccert.edu.cn>; Wed, 28 Sep 2005 20:38:47 +0800 (CST)
Received: from unknown (HELO liuwu) (liu-w@166.111.203.38)
  by localhost with SMTP; Wed, 28 Sep 2005 12:24:21 -0000
Message-ID: <004701c5c3dd$7abd1d10$26cb6fa6@liuwu>
From: "zhong" <zhong@mail.tsinghua.edu.cn>
To: cheng@ccert.edu.cn
Cc: "Duan Haixin" <shen@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?UmU6ILTzvNLFxM7SsMmjraOt16rSu7bPYmxvZw==?=
Date: Wed, 28 Sep 2005 20:49:38 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.3790.1830
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.3790.1830

女孩多大？
     标  题: 大家拍我吧－－转一断blog
     
     　　将去见面的前一晚，心情复杂的不了。当听她说不买moto c381的时候，心里很沉重
     ；她说现在不喜欢那个手机了。心就像掉进了冰窟。还记得曾经她多么想跟我一起买那
     个一模一样的手机，以前计划的种种，在将要实现的前夜，就这样夭折……
     
     　　我想我们的爱情也会这样。　这种强烈的感觉。我感到觉望。她那么喜新厌旧，她
     一向的习惯……　对于自己喜欢的东西，总是一件件不喜欢了。到最后，会是我。
     
     　　我狠狠地说，我很讨厌你。我是狠狠的，我知道我说这些都过早，会让她觉得委屈
     。她永远也不会了解一个真正爱她的人是多么怕她的善变……
     
     　　真不知道怎么了，觉得我们相处不下去。哪天不闹点事，算是哪天过生日了。我的
     心我的想法她不会明白的，即使明白她也不会懂。我那么怪，如同她。自己都觉得有病
     ，为什么放着美好的现在不去享受，而担忧那无知的未来……因为经济问题，她说走一
     步算一步吧，我好讨厌这样的回答。如果走不下去了，难道就分手吗？为什么不现在？
     让彼此一步一步陷在死亡中越来越深吗？
     
     　　明天依旧要过去，电话里解决不了问题，只是给电信公司送银子。。。
     
     　　还要做爱吗？呵呵。。。。我有病，我不想做。送给你的女人都不要，不是有病么
     ？我真的不知道以后能不能跟她走下去，不担心自己，只担心她，她的善变，我不想对
     不起她未来的老公。sigh....
     
     　　blog写到这里，好凄凉。到目前为止，我承认我是我们爱情的破坏者，要怪，只能
     怪我爱得太自私，太贪婪……真的不能不要未来吗？
     
     
     --
     
