Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8SBi0E8029027
	for <zhao@ccert.edu.cn>; Wed, 28 Sep 2005 20:58:16 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j8SBtAlB017695
	for <zhao@ccert.edu.cn>; Wed, 28 Sep 2005 21:09:26 +0800 (CST)
Received: from unknown (HELO tunoc1a645037e) (tunoc@59.66.66.12)
  by localhost with SMTP; Wed, 28 Sep 2005 12:43:42 -0000
Message-ID: <000c01c5c423$728140e0$0c42423b@tunoc1a645037e>
From: "long" <long@mail.tsinghua.edu.cn>
To: zhao@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6IL6twPrBy8vEtM640Mfpo6y2vMqnsNzBy6Osd2h5o78=?=
Date: Wed, 28 Sep 2005 21:09:13 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_0009_01C5C466.808A4220"
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2900.2180
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180

呵呵，恋爱最好随意一点，太不认真，太认真都会有反效果
     标  题: 经历了四次感情，都失败了，why？
     
         第一次找了一个很好的女朋友，个子高，漂亮，身材也不错，完完全全的满足了我的虚荣心，让别人羡慕的流下口水。她人很懂事，比我大一岁，所以很知道关心我。但是那个时候我不懂事，小P孩一个，把别人的关心不当回事，而且超级大男子主意，错过了。惋惜！
         第二次，经历了第一次的失败，明白了点事儿，于是很专心的对她好，但是对她好的有点无所保留了，让她觉得没有新意了，所以又失败了。分手时并没有挽回，因为已经知道她不懂事，不会接受爱，就像我第一次一样。
         第三次，女朋友很会体贴人，各个方面条件也都很好。我们一直很快乐的相处，但是最后有一些确实无法协调的矛盾，所以没有走到一起。分手的时候很痛苦，真的很想继续，但是实在走不下去了。所以明白一个道理：相爱容易相处难。
         第四次，一直很坚定的要和她走下去，真的不想再经历感情上的失败了。另一方面，我想从学校里带出去一个，经历了前三次，我也快要离开学校了，所以格外珍惜这份感情。因为知道一旦失败了，我就没有机会在学校里找了。处处体贴她，但是结果像第二次一样，越是努力付出，越是什么都得不到，反而让她觉得你没意思，也就不会关心你，因为她觉得肯定能把持住我。最后又是不欢而散。
         四次感情，两次对别人很内疚，两次被别人耍了，或许耍了这个词语不合适，应该说是不懂得珍惜吧，也就是不懂事。所以说天地轮回，老天爷对谁都是公平的，扯平了。
         马上要毕业了，经历了这么多的感情失败，真的很痛苦！在学校里什么都没有留下。
         不知道我的第五次感情在哪里？也不知道我到底是不是明白了什么才是感情。
     
     --
     
