Received: from web15010.mail.cnb.yahoo.com (web15010.mail.cnb.yahoo.com [202.165.103.67])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8R8H2V8018468
	for <ni@ccert.edu.cn>; Wed, 28 Sep 2005 20:59:01 +0800 (CST)
Received: (qmail 54688 invoked by uid 60001); Wed, 28 Sep 2005 13:10:08 -0000
DomainKey-Signature: a=rsa-sha1; q=dns; c=nofws;
  s=s1024; d=yahoo.com.cn;
  h=Message-ID:Received:Date:From:Subject:To:MIME-Version:Content-Type:Content-Transfer-Encoding;
  b=bSU/zJOkkJfDLFBbWnWnTUKDZWedZej7CHwk+68TMJOxc5bWNOV3oFm+Sdj7+BguqbdY8hBnj9by0vLAREwvNsRCI/vWqZokpQhqNS620fenBohJKxF1JDhRipTl6dha0/sPi1Z9L+cjbm98QQkoNFkiZSBiuBy63tmjYznR3JE=  ;
Message-ID: <20050927082809.54686.qmail@web15010.mail.cnb.yahoo.com>
Received: from [61.150.43.113] by web15010.mail.cnb.yahoo.com via HTTP; Wed, 28 Sep 2005 21:10:08 CST
Date: Wed, 28 Sep 2005 21:10:08 +0800 (CST)
From: liang ming <zhou@yahoo.com.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEgxMTA78Tcz8LU2LW9sNfR0svJssm3w8DusL21xMrTxrWjvw==?=
To: ni@ccert.edu.cn
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative; boundary="0-1710224003-1127809689=:53686"
Content-Transfer-Encoding: 8bit

　解说1：2005年9月19日下午，一再声明自己“不是怀乡、不是近乡、不是还乡”的李敖终于回到了阔别56年的北京。
　　李敖：我记得很清楚，在五十七年以前，那时候我一个人上了北京的火车到天津搭船来上海。五十七年以后，我终于又回来了，并且还活着回来了，谢谢各位！
记者：今年过春节那会儿，我正好通过连线的时候采访您，当时我还问到您，我说什么时候来大陆，然后您说七十我着什么急，八十都可以。但是你看话音没落，半年多，说话不算话，为什么呢？
　　李敖：法国伏尔泰那个思想家的故事影响了我，他是八十岁以后才回到祖国，回到巴黎。我本来想晚一点，后来凤凰电视台的刘长乐刘老板劝我，他说八十呢，太老了，就把我说动了。毕竟五十六年没有回来，在飞机上想像的这个家园会是什么样，这个我早有心里上的了解，我在台湾整天搜集大陆的情况，照片一张又一张，对我一点都不陌生。
　　解说2：李敖，1935年出生于哈尔滨。在他两岁半时候，为了不做亡国奴，李敖的父亲李鼎彝率全家19口人迁到北平，住进了内务部街44号。在李敖的回忆录中有这样的文字：从内务部街东边街口，向左转朝阳门南街，再向右转，就是新鲜胡同。新鲜胡同有新鲜胡同小学。这个小学是我的启蒙学校。时隔62载，2005年9月20日，70岁的李敖再一次踏进了昔日曾经就读过的新鲜胡同小学。
　　9月23日下午，李敖踏进了他神往已久的北京法源寺。虽然以前他从未到过法源寺，但通过朋友拍摄的照片和查找资料，写出了长篇历史小说《北京法源寺》。
　　解说6：《北京法源寺》一书为李敖赢得了诺贝尔文学奖候选人的提名，也是李敖一直以来最得意的作品之一。李敖常说，他最希望别人给他的定位是思想家加文学家。但在许多人眼中，李敖始终是个与政治过从甚密的人。2004年12月12日，台湾地区“立委” 选举揭晓，李敖以3.3万票当选。
　　记者：过去大家总把李敖这名字跟政治连的在一起,其实那时候多少有点连在一起,但现在您是的确有政治身份的。我听说您现在最近一段时间的主要任务,是在给这个“军购”――台湾的“军购”来干吧。
　　李敖：是。我先告诉你，我不是政治人物。就像北大的以前的校长蔡元培一样。人家说你是政治人物，他说我不是政治人物。可是我承认在“军购”案里面,我是带头的，告诉大家，他们都说我们向老美买武器，是买多买少的问题。该买不该买的问题，就是被我查出来的，为什么老美卖武器给我们呢？是因为根据一个法律，美国自己拟的，美国在跟中华人民共和国建交的时候，自己加塞儿，就搞了一个台湾关系法,说是要Provide，给台湾防御性的武器。那现在我就质问老美，这个Provide是买卖吗？这个字也可能是租给你，也可能送给你，也可能丢在你家门口，我转头走了，都算，怎么一定要买卖呢？所以现在他们被我逼得没办法，考英文了嘛，这个字为什么是买卖呢？所以逼得谢长廷，他们的行政院长就说，我们两案并行，也去买也去租。我说凡是购，凡是买，都是不合理的。
　　解说7：李敖始终在否认自己是个政治人物，但李敖却又似乎与政治有着不解之缘。1949年，14岁的李敖随家人离开大陆前往台湾，从此走上了“以嬉笑怒骂为己任”的非常人生。1972年，李敖被台湾当局以“叛乱罪”判刑10年，后于1976年获特赦，1981年又因批评台湾当局，再度被捕入狱1年。1999年，陈水扁上台后，其“台独”野心逐步显现。于是，李敖又为自己开辟了一个可供他口诛笔伐的新战场。
　　李敖：我举个例子,在台湾说，我们要说“台湾话”,可是在语言学上,没有“台湾话”这个东西,就是闽南话.我演讲的时候,我在台湾的所谓“立法院” “国会”,我就问他们,你晓得全世界多少人说闽南话吗,说你的“台湾话”吗,五千六百万人,台湾只有两千三百万人,包括我李敖在内.即使都说了你的话,外边还有三千三百万人说着跟你一样的话.那些人在哪儿,在中华人民共和国,福建省南部为主,不全在新加坡,就在那里,你怎么解释呢,你如何自圆其说呢,可是这批人也我只是骂他们,他们不敢吭气。
　　记者：然后您提出支持一国两制.当时旁边就有人说了,您是真支持还是开玩笑,还是觉得这个词不错拿来可以让别人一下子产生眼球的注意力.
　　李敖：当时只有我一个人敢支持,也敢这样讲.因为讲得很逗,我说问题根本不在两制嘛,现在根本就是两个制嘛.台湾有台湾制度,大陆有大陆制度,两制没有争议,争议的是一国.你觉得你这个国不是大陆那个国,我说美国跟中华人民共和国定条约的时候,在上海公报的时候,都说得很清楚,台湾海峡两岸中国人都承认属于中国的一部分,如果你说台湾不中国了,不对.可是这些人是混蛋,也不是一时能够转得过这个弯来的,把我弄腻歪了,我有点烦了,让他去吧，就这样。
　　记者：但是您是对反分裂国家法是投了赞成票的,还在那合了影,在人民大会堂。
　　李敖：没有错,就在大会堂里.我就问了一句,是不是(在这个地方)通过了反分裂法,他们说是,我的感觉觉得很好.好在哪里,告诉你,在台湾的所谓“立法院”里边,台湾的特务头子,“安全局局长” 我就问他,北京的反分裂法通过的时候,你怎么老骂这个分裂法呢,它有没有好处呢,有没有对我们有好处的,他说没有看到了,他说为什么你不看,他说哪一点.我说你看,他里面有一条是说,你不台独,我就不打你,你台独我就打你,反过来说你不台独我就不打你.这对台湾也是好处,你怎么没看到呢。
　　记者：但今年显然互动增加了,那您看到了这种互动,怎么评价它,你希望下一步怎么前进。
　　李敖：好事儿，我赞成，水果来了，我免税，这都是好事。你招一个一个下去，他都挡不住了，这个有好处，现在不是这样子嘛，所以台湾还有个节目很好玩,水果这次免税,大家知道台湾水果怎么去的,是雍正皇帝的时候,下命令找的西瓜籽运到台湾,让台湾种西瓜,种了西瓜以后,雍正皇帝说每年给我二十个,其它你们就大家吃了,就这样子,台湾才有西瓜。想不到引水果,寻根,原来水果就来自清朝的雍正皇帝的那点德政，很好玩。
　　记者：最后做一个评价吧，就是一个娱乐色彩更多的带着文化背景的娱乐之旅呢,还是带着娱乐色彩的文化之旅。
　　李敖：这两个是一回事。我就觉得我给人家印象就是，这个家伙出来的时候，充满了欢乐，充满了笑容，充满了积极，充满了战斗，充满了怪招，大家觉得快乐，不是那种死气沉沉的那种人。我觉得我给别人的感觉，就是一团力量，一团火。
