Received: from csnet1.cs.tsinghua.edu.cn (csnet1.cs.tsinghua.edu.cn [166.111.68.226])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8Q87AiC007227
	for <wang@ccert.edu.cn>; Wed, 28 Sep 2005 20:59:39 +0800 (CST)
Message-ID: <200509261607.j8Q87AiC007227@spam-gw.ccert.edu.cn>
Received: (qmail 26558 invoked by uid 0); Wed, 28 Sep 2005 13:22:33 -0000
Received: from unknown (HELO wxf) (wxf@192.168.1.146)
  by csnet1.cs.tsinghua.edu.cn with SMTP; Wed, 28 Sep 2005 13:22:33 -0000
Date: Wed, 28 Sep 2005 21:17:08 +0800
From: "fan" <fan@csnet1.cs.tsinghua.edu.cn>
To: wang@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6IMjIwOHTr7/0yqLU3qG2yfG7sKG3?=
X-Priority: 1 (Highest)
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64

 热泪盈眶狂笑
 good joke !
     标  题: 热泪盈眶盛赞《神话》
     
     我觉得用“纯真”两个字形容这部电影最贴切，一切都那么纯，那么真。
     爱情那么纯，没有一点儿矫揉造作，情节那么纯那么可爱，让我们根本
     不愿觉得这只是一个科幻、神话故事，我们宁愿相信它是真的。
     动作还是成龙的招牌动作，嬉笑打闹追逐，两个超级美女是最佳的调味品，
     打得那么纯，那么真，胶粘机上那段是精彩的武打片段中最幽默的一段，
     观众无数次发自内心的开怀大笑，大家笑得多么纯，多么真，观众们真的
     很过瘾啊，许久没有这样了。但是古战场上的成龙，打得就很大气，打出
     一个神话中的盖世英雄来，取药杀到死那段，荡气回肠，大义凛然，堪称
     经典！！
     成龙在西安兵马俑对梁家辉说的那段话，铿锵有力，字字震撼人心，他说
     的多么纯，多么真，话音刚落，观众们就不由得鼓起掌来，成龙，是中华
     民族的骄傲！
     最后成龙和金喜善千年重逢，在动听的音乐中漂浮着，旋转着，拥抱着，
     这是整个片子中最感人最难忘的一段，像梦一样美丽，这时候有不少女孩子
     为他们高兴、感动的默默落泪。
     最后片子结束的时候，观众没有一个起身的，都睁大眼睛，默默地看着拍摄
     花絮，听着动听的片尾曲，仿佛置身电影中，难以一下回到现实来，最重要
     的是，这么好看的电影，大家不舍得它这么快就结束了。片尾字幕打出来，
     灯光亮了，还有不少人坐在位置上不愿意走，我看到有不少观众跑到其他厅
     去看稍晚一些放映的片尾花絮，拥挤在门口也是久久不愿散去。
     
     我们呼唤已久的成龙电影真正的回来了，而且对于以前的成龙是一个超越。
     成龙、美女、爱情、英雄、动作、场面、诙谐、神话……电影元素太多了
     该有的，这部片子都有了，这一切串联起来，就是一部完美的成龙电影，
     一部完美的唐季礼电影，这部电影本身，就注定要成为金秋最美的神话！
     
     
     --
         ____
         