Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8S3NFG0025934
	for <pan@ccert.edu.cn>; Wed, 28 Sep 2005 21:04:17 +0800 (CST)
Received: from unknown (HELO liuwu) (liu-w@166.111.203.38)
  by localhost with SMTP; Wed, 28 Sep 2005 12:49:51 -0000
Message-ID: <004701c5c3dd$7abd1d10$26cb6fa6@liuwu>
From: "qing" <qing@mail.tsinghua.edu.cn>
To: pan@ccert.edu.cn
Cc: "Duan Haixin" <ke@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEgztLDx8rHxfPT0aOszqrKssO0y/27ucjntMuhraGt?=
Date: Wed, 28 Sep 2005 21:15:08 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.3790.1830
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.3790.1830

跟她是小学同学，初中我转学，然后她写信，我回信，一直通信到现在。
我们之间从来没有谈论过爱情，我觉得是很纯真的友谊
是那种什么话都能说的那种
她是个很伤感的女孩子，常常一个人独自忧伤
而我，已经把她当作心里最底层的一层堡垒，不管遇到多么难过的事情
总会想到还有她在支持我
我相信她也如此，而且似乎她的感情要更多一些
今天晚上聊天
……
我：我是不是很失败啊
    没办法，看来找不到女朋友了
    我就为物理事业贡献一生吧55555
她说：你最近是不是找了一个啊？？ 
然后说我不对劲，我说哪里不对劲
她：嘿嘿 女人的直觉 
我：厉害厉害，真是知我莫若颖啊。
    不过现在仍然停留并长期停留在社会主义初级阶段，不仅关系没有讲明，而且关系一搞    就搞的很僵。我是没做太多指望的，免得到时候伤心
她：。。。。。。。。。。。。。还真的有 
    我好伤心
    我怎么办啊，我怎么办啊 
然后我酒拼命解释说跟那个女孩关系挺冷淡，几天不联系就宛如陌生人一般，只是寂寞的不行所以想多找一个人聊天。然后她开玩笑说要天天给我打电话。
    接下来又聊了一些，边聊我边喝酒，今天喝酒居然只喝了一罐就头晕晕糊糊了，不知道怎么回事，大概是下午吃了清清，里面的某些东西跟酒精作用特别容易醉吧
我：我快醉了，头摇摇晃晃，居然一罐啤酒也会这样。。。。。 
    酒后吐真言，你快点问我问题，我绝对不会说假话的，哈哈 
她：真的？ 
    我问了啊。
我：恩。
她：你喜欢你妈妈吗？ 
我：喜欢 。
她：今天白菜多少钱一斤 
我：没买过 
她：你喜欢我吗？？？ 
我：喜欢 
她：怎么喜欢 
我：非常喜欢非常的喜欢 
    你是第一个问我这个问题的女生噢
她：喜欢哪里？？ 呵呵
我：不知道，就是喜欢 
她：你不会是爱上我了吧？？ 
    快说我走了
    在催了 
我：我不知道啊
然后她匆忙的下线了。其实我说的都是真的，我喜欢她，就是对她特别的信任，什么话都想跟她说，但是却不是爱情。而且她经常给我说着另外一个男生，我也认识，好像跟那个男生关系也挺不错的，跟她在一个城市，前几天还跑到他那边玩。
的确，她是第一个问我是否喜欢她的女孩。但是我一直将我们的关系看成友谊，而且是很亲密的友谊啊。感到有些不知所措。。。。。。※ 修改:・aeolian211 於 Sep 29 23:29:53 2005 修改本文・[FROM: 59.66.184.*]
