Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8S9qIIm028353
	for <wen@ccert.edu.cn>; Wed, 28 Sep 2005 21:26:57 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j8SA3UnO014607
	for <wen@ccert.edu.cn>; Wed, 28 Sep 2005 21:38:08 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Wed, 28 Sep 2005 21:12:33 +0800
Message-ID: <327900275.22130@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 166.111.125.123 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Wed, 28 Sep 2005 21:12:33 +0800
From: guan@mail.tsinghua.edu.cn
To: wen@ccert.edu.cn
Date: Wed, 28 Sep 2005 21:12:33 +0800
Reply-To: guan@mail.tsinghua.edu.cn
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEgu+nS9rXEyP3W2L6zvec=?=
Content-Type: text/plain

第一重境界：和一个自己所爱的人结婚 
第二重境界：和 一个自己所爱的人及他（她）的习惯结婚 
第三重境界：和一个自己所爱的人及他 （她）的习惯、还有 他（她）的背景结婚. 
处在第一重境界的夫妻，婚姻相对 稳固 
处在第二重境界的夫妻，婚姻比较稳固 
处在第三重境界的夫妻，很少 见到有离婚的. 
在这个世界上，那些白头偕老的人，一生基本上都结三次婚。 
第一次是在饭店里，在亲朋好友的恭喜和祝福中，与一个自己所爱的人结婚。 
第二次是在家里，两人经过几年磨合，互与对方的习惯结婚。 
第三次是在家族 里，与对方的各类亲情结婚。 
第二次和第三次结婚与第一次相比，有很大的不 同。没有隆重的婚礼，也没有亲友前来 
祝贺，惟一在场的是双方的默契。 
真正 的婚姻，往往都是发生在最后的两次. 
现在好多人结婚两三年就离婚了，如果仔 细地分析一下，就会发现：原因就是没把自己的 
婚姻从第一境界推入到第二境界。 
大家都知道，沸腾的水能杀死细菌。热恋和沸水一样，也能杀 灭当事人身上的缺 点和不 
足。 
那些热恋中完美无缺的白马王子和小鸟依人的姑娘，进入婚姻 这杯 不温不火的水之后， 
缺点和不足会像细菌一样重新回来。这时你必须跨入婚姻的第 二境界，和他（她）的习惯 
结婚，接 纳和包容他（她）的缺点和不足。否则，婚姻 就会因根系过浅萎缩. 那些本来 
是非常恩爱的一对，几年后莫名其妙地离婚 了。十有 八九是拒不进入第二境界的结果。 
  婚姻进入第二境界之后，就很少 有人把离婚挂在嘴上。在心理上，他们已接受了对方性 
格中的不足。有的甚至还把 对方的这种不足变成自己的一种关怀。这时的婚姻是甜美和温 
馨的，呈现出的 最大特点是宽容和互补。 
然而，婚姻的温馨并不能代表婚姻的稳固。稳固的婚姻 还需要第三次升华，那就是与对 
方 
的各类亲情结婚。也就是说，把你对他 （她）一人的爱扩展到他（她）的父母和亲友。并 
且在这种爱中，对婚姻有了智慧 的领悟： 你的另一半不单单属于你，他（她）还属于他 
（她）的父母和 朋友， 甚至还属于他（她）自己。婚姻一旦进入这种境界，也便进入禅 
定的状态，想分开 都非常难. 
在爱情的世界里，许多男人往往误解婚姻就是娶一个女人，而忽略了 还要娶过来女人自 
身的追求，以及女人身后的背景。  许多女人误解婚姻就是嫁一个 男人，而不知道还要嫁 
给这个男人的习惯和性格，以及这个男人背后的家族. 这种认识上的错误，让我们在这个 
世界上，看到了不少破碎的婚姻 
结论:家庭背景的适合,性格和习惯的认可,以及长久不衰的欣赏,是稳固婚姻的基础. 
