Received: from scan.ccert.edu.cn ([166.111.8.245])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8R2Ql7k015088
	for <jin@ccert.edu.cn>; Wed, 28 Sep 2005 21:36:02 +0800 (CST)
Received: (from root@localhost)
	by scan.ccert.edu.cn (8.11.6/8.11.6) id j8R2U2q21285;
	Wed, 28 Sep 2005 21:39:17 +0800
Message-Id: <200509270230.j8R2U2q21285@scan.ccert.edu.cn>
Content-Disposition: inline
Content-Transfer-Encoding: binary
Content-Type: text/plain
MIME-Version: 1.0
X-Mailer: MIME::Lite 3.01 (F2.71; B2.12; Q2.03)
Date: Wed, 28 Sep 2005 13:39:17 UT
To: jin@ccert.edu.cn
From: ma@scan.ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgxqbX07XEv9rW0NKyu+GxxLP21dzA7aOsyqXIy7XE0MTA79Kyu+HT0NTTxO4=?=

大家应该放开来看
这不是某个人的问题
或者说他有这种那种缺点，
或者陈述的问题带有太多感情色彩了
所以他说的问题就不可信了
就可以从攻击这个人开始攻击他所说的一切
放开来看
中国的教育没有问题吗？
中国的博士教育没有问题吗？
他处在清华，处在这么好的实验室，都会蹦出这么多的问题来
那么中国其它的高校、其它的实验室，问题到底会怎样呢？
这不是一个反对某个人某个实验室某个学校的问题
这是一个全局性的宏观性的问题
由具体到抽象，李熬昨天演讲也说的
其实和这位王同学相同想法的人很多，境遇比他差很多的人都一大筐
但是他们没有勇气，或者读书时候满腔怒火却不敢发出
毕业后自管自又放弃了再说话的动力，但是，问题却被掩藏了
大家最好能多作些调查，没有调查就没有发言权哪
至少从我的经历，从我身边的情况，我可以坚定地支持王同学的大部分观点
