Received: from scan.ccert.edu.cn ([166.111.8.245])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8R2Ql7k015088
	for <xu@ccert.edu.cn>; Wed, 28 Sep 2005 21:41:50 +0800 (CST)
Received: (from root@localhost)
	by scan.ccert.edu.cn (8.11.6/8.11.6) id j8R2U2q21285;
	Wed, 28 Sep 2005 21:45:05 +0800
Message-Id: <200509270230.j8R2U2q21285@scan.ccert.edu.cn>
Content-Disposition: inline
Content-Transfer-Encoding: binary
Content-Type: text/plain
MIME-Version: 1.0
X-Mailer: MIME::Lite 3.01 (F2.71; B2.12; Q2.03)
Date: Wed, 28 Sep 2005 13:45:05 UT
To: xu@ccert.edu.cn
From: jian@scan.ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6IM/rzazFrtPRzay+06OswsW0zrG7vtyjrM7StO3By/fho78=?=

     标  题: Re: 想同女友同居，屡次被拒，我错了麽？
     
     这和要不要脸也有关系麽？
     
     我没说我不负责任啊！我既然想要同她同居自然是想要和她好好的反展下去，同居只是
     感情到了这个时期的想法而已！怎么和道德扯上关系了？我挺难理解！
     
     婚前同居现在已经是一件很平常的事了，大家好像都看的开，我们已经相处了半年了,
                                                                      ~~~~~~半年?还nm的"已经半年了",我正怀疑你是不是个正常的男人,建议你去18号楼咨询一下.
我不骂人的原则是要坚持的,对你也不例外
     要是只想着和她同居的话我的付出是不是大了点？我要的是以后的幸福生活，不是仅仅
     的性爱！大家是不是理解错了？
     
     
     : 和女友在一起不是很久但也有半年了，我们是在一个写字楼上班的，认识了这么长时间
     : ，后来就自然的在一起了，感情很好，她很爱我，我也一样，我是一个外地来的，她是
     : 本地人，同家里人住在一起，我是一个喜欢家庭生活的人，除了应酬外要是家里有人等
     
     --
     
