Received: from netarchlab.tsinghua.edu.cn ([202.112.49.247])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8S9PC3p028193
	for <wua@ccert.edu.cn>; Wed, 28 Sep 2005 21:46:31 +0800 (CST)
Received: from nearxlz (th077173.ip.tsinghua.edu.cn [59.66.77.173])
	by netarchlab.tsinghua.edu.cn (8.11.7p1+Sun/8.11.7) with ESMTP id j8S9aPo04715;
	Wed, 28 Sep 2005 21:57:44 +0800 (CST)
Message-Id: <200509280936.j8S9aPo04715@netarchlab.tsinghua.edu.cn>
Date: Wed, 28 Sep 2005 21:58:55 +0800
From: "xie"<xie@netarchlab.tsinghua.edu.cn>
Reply-To: xie@netarchlab.tsinghua.edu.cn
To: wua@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6IM3G0dDLxLSmxfax2qOstPO80rP2s/bW99LisMmjrLjQvKSyu76ho6E=?=
X-mailer: Foxmail 5.0 beta1 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64

现在估计坑都已经填满了,
所以要名额是最关键的,
去你们系比较有威望的老师那里诉苦,(最好是院士之类)
看能不能通过老师去要到名额把你收了.
你的力量是渺小的,多调动你们主管的老师,有地位的老师的力量,包括你的辅导员.
记住,现在你是求他们帮忙,多说好话,多说自己的悲惨.
另:
其实也不是就读研究生一条路,
学历是社会评价里面最不值钱的一个了.
看开了,路自然宽了,也好走了.
     我是清华大学的大四学生。在今年推研招生中，我的第一志愿为A（别的系），第二志愿为本系。
       在A的面试结束后的第二天，也就是本系面试的时候，刚刚走出考场的我心情很乱，这时候看到手机上有一个陌生的未接来电，于是就打了这个电话，对方说：“你有资格被A录取了，你要不要来？”我想了一下，因为刚刚结束本系的面试，所以心情很乱，就说能给我一点时间吗？他说：“不行，如果你不愿意，我们还有很多人等这个名额”。我就求那个老师，说再给我一点时间，但是那个老师马上说：“你要考虑的话我们马上就放弃你”。我又和他讲我需要时间考虑，他说：“那你就放弃吧！”
     我本来想和家里商量一下然后再做决定，因为事先都没有和家里商量，所以觉得在做这个决定之前问一下父母。可是他没有丝毫给我考虑的时间，他们居然就说算了吧，他们就算我放弃了！
