Received: from netarchlab.tsinghua.edu.cn ([202.112.49.247])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8S9PC3p028193
	for <hu@ccert.edu.cn>; Wed, 28 Sep 2005 21:48:20 +0800 (CST)
Received: from nearxlz (th077173.ip.tsinghua.edu.cn [59.66.77.173])
	by netarchlab.tsinghua.edu.cn (8.11.7p1+Sun/8.11.7) with ESMTP id j8S9aPo04715;
	Wed, 28 Sep 2005 21:59:33 +0800 (CST)
Message-Id: <200509280936.j8S9aPo04715@netarchlab.tsinghua.edu.cn>
Date: Wed, 28 Sep 2005 22:00:44 +0800
From: "gu"<gu@netarchlab.tsinghua.edu.cn>
Reply-To: gu@netarchlab.tsinghua.edu.cn
To: hu@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgu7bTrbLOvNO5+sfsM0ejrE5HTs2o0MW8vMr1vs3StcXg0bWw4A==?=
X-mailer: Foxmail 5.0 beta1 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64

Telecom Career Elite培训计划－－通信技术就业综合班
为什么需要参加此培训？
1）据计世资讯等多家咨询机构最新报告显示，保守估计，随着中国3G牌照发放，3G人才的
市场缺口将达到50万以上
2）跨国电信公司和电信运营商近期的招聘70％集中在3G相关职位上，20％集中在NGN相关
职位上
3）公司最需要的是复合型人才，包括既懂互联网又掌握3G技术的人才
4）仅仅靠传统的学院式的培养体系，不但不能满足3G对于人才数量上的要求，也不能满足
对复合型人才的要求
5）今年仅毕业的本科生、硕士和博士生国将达300万人
为什么选择我们？
1)国内唯一能提供从传统电信网、IP网络、NGN到第三代移动通信网络全网高端技术培训和
咨询的非厂家中立公司
2)大班授课形式，使得广大毕业生和社会人士有机会以较低成本参加有资深技术专家主讲
的高质量热点技术培训
3)丰富的实际经验，所有咨询顾问在3G外场测试、NGN系统设计或包网络某一领域有丰富的
一手经验，资深顾问在数据通信和移动通信方面垮领域方面均有丰富经验
4)良好的教育背景，所有咨询顾问均为北邮、清华等重点大学硕士以上学历
5)丰富的授课经验，所有顾问均曾经为运营商或行业用户提供过咨询和培训，反馈良好
6)和众多通信企业和运营商建立了良好的合作关系
经过培训你将获得：
1)对WCDMA,NGN和IP领域里关键技术概念有较深刻了解，了解就业和面试热点。使你在众多
的求职者中拥有无可比拟的优势。
2)培训结束后考试合格者发放“网讯创智IP、NGN、WCDMA综合技术认证合格证书”。
3)前30名报名者免费参加UMTS WCDMA高级班或NGN高级班的两天课程（高级班总共5天课程
）。
4)前50名报名者公司提供简历修改服务，经过我们修改后的简历将会大大增加您的竞争力
。
5)在培训结束的闭卷考试中成绩优异者，公司将向诺基亚、摩托罗拉等著名公司推荐就业
，可能获得面试机会。
授课内容：    
 
1）针对求职过程中技术笔试和面试经常遇到的重点问题，讲授横跨3G, NGN, IP三大当今
主流热点通信技术知识
2）通信厂家介绍使你有的放矢，提高命中率
详细课程大纲和课程表请点击：http://www.netwisdom.net/oct-syllabus.jsp
面向对象：研二、研三学生;  本科四年级学生;  欲进入3G和NGN通信领域工作的社会人士
授课地点：北京邮电大学教二楼510
授课老师：IP部分  Eric Chen   NGN部分  Issac Ding  3G部分  Jerry 梅  Eric Chen
（讲师情况：http://www.netwisdom.net/ourstaff.jsp)
授课时间：2005年10月1日－－2005年10月7日（总学时60小时）
费用：600元(四人及以上报名可9折优惠)
 
报名方式     
 
      北京学员：前往指定报名点交费报名，领取听课证作为参加培训的凭证.
      外地学员：将学费汇入公司帐号后，电话确认，开课当天凭汇款凭证领取听课证，
住宿自理，请电话咨询.(公司帐号：广东发展银行 北京市车公庄支行13712151601000823
7 网讯创智（北京）科技有限公司）
      报名点：北京市海淀区中关村南大街48号九龙商务中心B座501（首都体育馆向北30
0米，国家图书馆对面）
      报名时间：周一到周日9：00－17：00
      为方便广大学员报名，如两人及以上同时报名，公司可提供电话预约上门报名服务
 
 
咨询方式     
 
      电话：010-63141289 62262707
      Email：training@netwisdom.net
