Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8SBi0E8029027
	for <you@ccert.edu.cn>; Wed, 28 Sep 2005 22:01:06 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j8SBtAlB017695
	for <you@ccert.edu.cn>; Wed, 28 Sep 2005 22:12:16 +0800 (CST)
Received: from unknown (HELO tunoc1a645037e) (tunoc@59.66.66.12)
  by localhost with SMTP; Wed, 28 Sep 2005 13:46:32 -0000
Message-ID: <000c01c5c423$728140e0$0c42423b@tunoc1a645037e>
From: "su" <su@mail.tsinghua.edu.cn>
To: you@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6ILTTx8e35bW9zqTQobGmINK7uPbE0MjLtcTH6bjQvq3A+g==?=
Date: Wed, 28 Sep 2005 22:12:03 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_0009_01C5C466.808A4220"
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2900.2180
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180

写的不错，Re
     标  题: 从乔峰到韦小宝 一个男人的情感经历
     
     从乔峰到韦小宝 一个男人的情感经历
     
     乔峰是幼儿园的小男孩，他活在一个只有英雄，没有美人的世界里。在这个世界，规则都是别人的，他只有遵守。他只对宝剑有兴趣，他不懂什么是女孩。关于女孩，他只听到这样一句话：你是小哥哥，你要保护小妹妹。在幼儿园里，当有男孩子欺负叫你小哥哥的女孩子的时候，你会毫不犹豫的站出来，乔峰就是这样的一个小男孩。
     
     郭靖是小学生，听父母的话，听老师的话，知道男女有别。他对黄蓉的感情，就是建立在这个简单的有别之上，很朴实，很单纯，很浑厚。如果你在读小学的时候，很多男生欺负你，但是有个小女孩总是站在你这一边，用她的聪明才智帮你不受欺负，你是不是会不可救药的爱上她？
     
     杨过是初中生，是男人最叛逆的时候，谁的话都不听，谁都不相信。这个时候，那个美丽的，温柔的，关心着他的女教师的出现，必定成为他一生中最爱的人。但是叛逆总会带来伤害，丢掉了胳膊，丢掉了时间了。
     
     张无忌是高中生，处于男人的生理冲动期，对任何漂亮的女生都感兴趣，而从不考虑这个女生到底是怎样的一个人。他总是想吻女生，想抱女生，这些是乔峰，郭靖，杨过很少有的，而他却频频有这样的冲动。
     
     令狐冲是大学生，有真正意义上的初恋，也有真正意义上的失恋。完成了从朦胧的触摸爱情到理性的看待爱情，从感情用事到逐渐稳重，从散漫的少年到有责任心的青年这样的一个过程。
     
     韦小宝不是学生，是在社会里摸爬滚打的男人，还是那句话，在他眼中，只有女人，没有爱情。
     
     PS1:写的仓促了些，看着玩吧，每个人都是慢慢成熟起来的，金老爷子都这样，何况你我呢。
     PS2:感叹一下，如果没有任盈盈，令狐冲很快就到了韦小宝。
     PS3:成了韦小宝也没关系，那就祈祷自己能有个双儿。
     PS4:如果没有双儿，那就准备接受迷茫的中年和孤单的老年吧。
     PS5:这样中年和老年并不可怕。
     PS6:可怕的是，这个年龄在水母发了个贴子没人RE
     PS7:读过的同志们，能Re就Re，好让我知道有多少人看了。
     
     --
     我说的话，掉在地上能砸个坑
     你没看到有坑，那是因为没有掉下来。
     
     
