Received: from mails.tsinghua.edu.cn (mails.tsinghua.edu.cn [166.111.8.16])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8R65apq017246
	for <tan@ccert.edu.cn>; Wed, 28 Sep 2005 22:01:30 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Wed, 28 Sep 2005 22:09:09 +0800
Message-ID: <327801595.21795@mails.tsinghua.edu.cn>
Received: from 166.111.8.254 by mails.tsinghua.edu.cn with HTTP; Wed, 28 Sep 2005 22:09:09 +0800
From: xiao@mails.tsinghua.edu.cn
To: tan@ccert.edu.cn
Date: Wed, 28 Sep 2005 22:09:09 +0800
Reply-To: xiao@mails.tsinghua.edu.cn
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?UmU6IMfrzsq49867tPPFo9f2wcvKssO0scjN9dvzuPzBy7K7xvC1xMrCwcs=?=
Content-Type: text/plain

相信你挺牛. 不过写书不算, 某个生活而已, 俺们大三也写书就是为了挣点钱.
     标  题: Re: 请问各位大牛做了什么比王垠更了不起的事了
     
     计算机系的大牛基本没人和你玩，我就勉为其难吧，
     其实我当初就是计系一小面，只不过大二时候发过
     一本linux的书，二百多页,邮电出版，
     销量还不错，以至于教研组的老师都买了一本
     计系比我强的基本上车载斗量...
     所以我就不知道博士生会玩tex, linux究竟算什么
     : 标  题: Re: 请问各位大牛做了什么比王垠更了不起的事了
     : 
     : 请问阁下作了什么比linux更了不起的事了？
     : : 标  题: Re: 请问各位大牛做了什么比王垠更了不起的事了
     : : 
     : : 王垠的paper不是我们瞧不起，是it自己就瞧不起，
     : : 我们看不起的是它的linux tex
     : : : 我是外校的。我知道清华有很多“大牛”，喜欢而且拥护清华的制度。
     : : : 我只是困惑，就算ieee,sci所有的期刊全是你们的“牛”论文对成为科技强国有什么意义么？
     : : : 你们看不起linux，看不起latex这些小儿科，当你们用盗版的word打你们的best paper award candidates的时候，当用盗版powerpoint演示你们的方案的时候，你们就变得比王垠更有学术气质了么？更像搞研究的了？
     : : 
     : : --
     : : 
     ※ 修改:・Hurricane 于 Sep 28 04:46:24 修改本文・[FROM: 131.151.101.*]
     : 
     : 
     : --
     : 
     
     
     --
     
