Received: from mails.tsinghua.edu.cn (mails.tsinghua.edu.cn [166.111.8.16])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8R65apq017246
	for <hu@ccert.edu.cn>; Wed, 28 Sep 2005 22:18:05 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Wed, 28 Sep 2005 22:25:44 +0800
Message-ID: <327801595.21795@mails.tsinghua.edu.cn>
Received: from 166.111.8.254 by mails.tsinghua.edu.cn with HTTP; Wed, 28 Sep 2005 22:25:44 +0800
From: su@mails.tsinghua.edu.cn
To: hu@ccert.edu.cn
Date: Wed, 28 Sep 2005 22:25:44 +0800
Reply-To: su@mails.tsinghua.edu.cn
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?UmU6IM7+yfzBy6OstdrSu7TO0ruw3M2/tdiho6GjoaM=?=
Content-Type: text/plain

珍惜吧：）
我都大3了~~在周围的人忙着出国、忙着推研的时候
我却没有考虑清楚我该选择怎样的路？ 
我现在的专业，因为我没有学好，所以很不喜欢
重新选择自己的专业？我已经没了高考时的那股勇气与劲头
出国？想到要一个人在一个陌生的地方，我没有力气
于是，我选择很消极的态度~~~
明天到了，再说明天的事情
这原本不是我的性格，但是，自己也对自己无奈：）
在这里潜水好久了，看看大家为了考研，
忙碌的情景，我很是羡慕~~
至少，大家都有着奋斗的目标
而我现在，除了2年后有个毕业证，很是渺茫
这不是我想象中我的性格……
看着大家，我希望我有一天重新勇起斗志
明白自己想做什么，让自己继续为目标努力
这里的每一个人都值得我学习，
既然拼搏了，就无悔……真的
bless每一个人
     谢谢大家的鼓励
     有人说我不应该来这里寻求陌生人的安慰，但是看了大家的re文，心情真的好多了。身边很多没推上的同学都能平静面对，自己是把推研看太重了
     重新寄希望于GT，希望能得到好的结果
