Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8R9oOdP018957
	for <peng@ccert.edu.cn>; Wed, 28 Sep 2005 22:28:20 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j8RA1dYd023981
	for <peng@ccert.edu.cn>; Wed, 28 Sep 2005 22:39:35 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Wed, 28 Sep 2005 22:14:32 +0800
Message-ID: <327813796.02359@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 166.111.125.123 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Wed, 28 Sep 2005 22:14:32 +0800
From: hong@mail.tsinghua.edu.cn
To: peng@ccert.edu.cn
Date: Wed, 28 Sep 2005 22:14:32 +0800
Reply-To: hong@mail.tsinghua.edu.cn
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEgudjT2s312/OjrM7S0qrLtcG9vuQ=?=
Content-Type: text/plain

今天看凤凰台，发现一个叫王垠的同学从清华退学，当时电视上把这个人说的很牛一样。
我也以为这是一个牛人，毕竟清华牛人太多了。
晚上看网上新闻，看水木，突然发现王垠这个名字好熟悉呀，好像曾经和我是一个教研组的。我就用google查了，发现确实是，他是洪老师的学生，他说的副教授是经彤老师。我当时就火了，洪老师，绝对是一流的导师，对学生特别负责，而且洪老师的人品绝对超过我认识的清华其他的老师。
我和王垠应该是在一个教研组呆了3年，我去年毕业，他今年应该是4年博士。我的印象中他来教研组时间不多，不知道他在干什么。而且，这个人绝对不是什么牛人，在教研组他根本就没有什么名气。没想到刚过了一年，他居然敢指责洪老师，这是要把人气死了。
我觉得社会根本就不应该报道这个哥们的做法，他自己什么都不行，就站出来指责他人，指责社会，他太不懂事情了，太不懂做人的道理了。我敢肯定，这个哥们将来不会有什么出息，要知道洪老师是辅助设计学科方面的泰斗，我们教研组是这个研究方向最领先的，这里他还埋怨，他肯定没得治了。
