Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8S3NFEl025935
	for <xue@ccert.edu.cn>; Wed, 28 Sep 2005 23:01:27 +0800 (CST)
Received: from unknown (HELO liuwu) (liu-w@166.111.203.38)
  by localhost with SMTP; Wed, 28 Sep 2005 14:47:01 -0000
Message-ID: <004701c5c3dd$7abd1d10$26cb6fa6@liuwu>
From: "ren" <ren@mail.tsinghua.edu.cn>
To: xue@ccert.edu.cn
Cc: "Duan Haixin" <shen@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?UmU6IMTjv7S5/bXEtefTsNbQo6zE49fuz7K7trXEzKi0ysrHyrLDtKO/?=
Date: Wed, 28 Sep 2005 23:12:18 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.3790.1830
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.3790.1830

来贴些我以前整理的
这个时代没有人知道他们要什么,如果你能告诉他们要的是什么,你就会发大财! ----&lt;&lt;麻将&gt;&gt;
 我要你知道，这个世界上有一个人会永远等着你。无论是在什么时候，无论你在什么地方，反正你知道总会有这样一个人。――《半生缘》；
   我愿意游荡在你身边，做七天的野鬼，跟随你。就算落进最黑暗的地方……我的爱，也不会让我成为永久的孤魂。――《卧虎藏龙》；
   你越是想忘记一个人时，其实你越会记得他。因为你不想被人拒绝，所以要知道先拒绝人。――《东邪西毒》；
   一个人喊(哭)，你给包纸巾他就行，但如果一间屋喊(哭)，你就要做很多事情。――《重庆森林》；
   如果，我多一张船票，你会不会跟我一起走？――《花样年华》； 
   世界上有那么多的城镇，城镇中有那么多的酒馆，她却走进了我的。――《卡萨布兰卡》
  
姥爷：这好吧。这箱子比盒子大，小鸡在里面就跑得开了。一跑开了，吃得就多了。 
    吃得多了，小鸡呀，就长得快了。 
馒头：姥爷，小鸡什么时候长大呀？ 
姥娘：小鸡很快就长大了。 
馒头：长大以后呢？ 
姥爷：鸡长大了，就变成了鹅；鹅长大了，就变成了羊；羊长大了，就变成了牛。 
馒头：牛以后呢？ 
姥爷：牛以后…… 
姥娘：牛以后，馒头就长大了。 
馒头：我要骑在牛背上。 
姥娘：对，馒头就骑在牛背上。 
姥爷：馒头长大了就不骑牛了。就坐火车，坐飞机。那个时候啊日子就越来越好… 
                                            《活着》真好！
从上班的地方到我的家里，一直是我变着法的让别人高兴；只有卡拉是变着法的让我高兴。这么说吧，只有在卡拉面前，我才觉得我有个人样。
                                     卡拉是条狗      
                                                   活着就好
第一天他做了一个太阳，这东西很刺眼。然后，他做了一个地球。
第二天他做了一个海，海水打湿了你的脚，风吹得你心上痒痒。
第三天他做了一个录音机，（我的名字叫乔，我的桌子是黄色的）出生在美国的人说英语，我不知道我出生在哪里。我想大概是在蒙高利亚。
第四天他做了一个电视机。
第五天他做了一片草地。割草的时候，草会哭，你得安慰他们。跟他好好说。如果你摸一下树你就会变成树。如果你闭上眼睛就会变成一只蚂蚁。
第六天他做了一个人，他们有各种肤色。娜塔莉是个女人，我喜欢女人。因为你问她的时候没有胡子扎你。将来我要跟娜塔莉结婚。为了要一个孩子，男人会相对的看，他们也不认识，但是结婚了。他们举行婚礼，他们象电视那样吻着对方的嘴唇。一个小种子发芽了，如果十个男孩，就叫他乔治。
星期天他休息了，这是第七天。
第八天他做了哈里，乔治的朋友哈里。
第一天他做了一个太阳，这东西很刺眼。
第二天他做了，很湿，你走路打湿了你的脚，然后他又作了风，刮得你心上痒痒。
第三天他做了草，割草的时候，草会哭，你还得安慰它，说话要温柔。如果你去摸树，你就会变成树。
第四点他做了一头牛，呼气的时候热气冒出嘴外。
第五天他做了一架飞机，你记是不乘坐也可以看着他们飞过
第六天他做了人，男人、女人和孩子。我喜欢女人和孩子，因为你问他们的时候不会扎着。
第七天休息，他做了云影，如果你看久了可以看到他们所有的故事，所以他在想什么也别丢。
然后第八天，他做了乔治。他觉得乔治很不错。
                                      ――《第八天》
打死我也不说――《甲方乙方》；
    OK，OK，OK――《没完没了》；
    给我根猴皮筋，我拿去做弹弓打你们家玻璃。――《谁说我不在乎》；
    你可以说我是跑龙套的，但是你不可以说我是“臭跑龙套”的！――《喜剧之王》；
    葛优：妹妹到了美国就打电话给我，别忘了你在美国还有一哥。学生：老师，没吃怎么说呀。葛优：没吃回家吃去。徐帆：你身上还有什么是真的？――《不见不散》 
 
《肖申克的救赎》Shawshank Redemption
这是我40多年来，第一次上厕所不用喊报告，可是我怎么也尿不出来了。（摩根出狱后的一句台词）
《危险情人》
为什么让我幸福会使你如此痛苦？
《双面娇娃》Love Two Men
激情蒙蔽了你的理智
《阿甘正传》Forrest Gump 
妈妈说：一个人只需要一定的财富，其他的都是用来炫耀的。 
不知道从什么时候开始，在什么东西上面都有个日期，秋刀鱼会过期，肉罐头会过期，连保鲜纸都会过期，我开始怀疑，在这个世界上，还有什么东西是不会过期的？ ――《重庆森林》
   
   我是早上六点钟出生的，还有两分钟我就25岁了，换句话来讲，我已经在这个世界上经历了四分之一个世纪，在这个历史性的时刻，我去了跑步，我很成功地将我身体里多余的水分蒸发掉。我觉得很开心，当我要离开这个球场的时候，我留下了我的call机，因为我知道今天没有人会call我。 ――《重庆森林》
   
   三千年一开花，三千年一结果，人若吃了可以长生不老――《西游记》之人参果
  打牌你不行，打仗我不行，长江防线就全靠各位了――《渡江侦察记》
  3、《杀手莱昂》(Leon)
最“石破天惊”之语：玛蒂达：“莱昂，我想我是爱上你了，这是我的初恋，你知道吗？”
4、《阿甘正传》(ForrestGump)
最“耐人寻味”之语：阿甘：“妈妈常常说，生命就如同一盒朱古力，你永远不会知道你将得到什么。”
点评：这是阿甘经常提醒自己、“劝诫”他人的话。正是这句富含哲理的“箴言”激励着善良真诚、乐天知命的阿甘脚踏实地、努力拼搏，并终由一名智障者变成了美国人心目中一个不朽的传奇人物。
5、《勇敢的心》(Braveheart)
最“震撼人心”之语：华莱士临刑前的一声疾呼：“自由！”
点评：自由是人类最初亦是最终的梦想。自古以来，多少英雄豪杰、文人志士为之揭竿而起、前仆后继。生命可以付出，而梦想绝不能破灭，这是亘古不变的信念和追求。
6、《英雄本色》
最“大快人心”之语：小马哥：“我最恨别人用枪指着我的头……我失去的我一定会夺回来！”
点评：尊严是不容他人羞辱、玷污和侵犯的，它比生命更重要。因为对江湖中人而言，心中有它，你就是个顶天立地、受人敬畏的英雄，反之，即使活着也如同行尸走肉、遭人唾弃。
7、《黑客帝国》（TheMatrix）
最“发人深省”之语：尼奥：“子宫是什么？”莫弗斯：“子宫是一切，它弥漫在我们的周围，蒙蔽了我们的双眼，让我们看不到真实的世界。”
点评：虚幻的网络世界高度发达，其潜在的负面危害已开始在向人类发难（如“爱神”病毒），人们在正视网络危害的同时，亦对自我生存状态多了一些理性反思：我们身边的世界是真实的，还是虚幻的？我们是否将成为网络的“生物电池”？
8、《拯救大兵瑞恩》（SavingPrivateRyan）
最“触人心弦”之语：老瑞恩：“我每天都在回想你在桥边对我说过的话，我一直在努力做一个正直的好人，我没辜负你们，我像你们对我那样去对待他人。”
点评：瑞恩的生命是由八个人的鲜血换回来的，从某种意义上说，它的价值是超功利的，无法权衡的。瑞恩在深刻领悟之后，用余下的生命去善待他人，回报恩人。这是瑞恩生命价值的完美释放，亦是其生命内涵的彻底体现！
9、《终结者》（TheTerminator）
最“令人期待”之语：T-800：“我会回来的！”
点评：无需注解，事实上它已成为了阿诺周游各地后，与Fans辞别时的标志“结束语”。
10、《空军一号》（AirForceOne）
最“煽情肉麻”之语：马歇尔总统：“让我的家人先撤！”
点评：美国社会崇尚“家庭至上”，短短一语，总统的伟大、仁爱、充满光辉的一面便活生生地呈现在了观众面前。虽然散发着浓浓的“大美国”主义气味，却无疑是美国人自我美化、自我标榜、屡试不爽的“法宝”之一。 
 “你不要对我这么好，你对我这么好、要是有一天你对我不好了，我会很伤心。”――summer：《夏日的么么茶》
  拉着你的手，就像左手拉右手。――《一声叹息》；  
   人生不能像做菜，把所有的料都准备好了才下锅。――《饮食男女》；
   有人就有恩怨，有恩怨就有江湖。人就是江湖，你怎么退出？――《笑傲江湖之东方不败》；
   当你年轻时，以为什么都有答案，可是老了的时候，你可能又觉得其实人生并没有所谓的答案。――《堕落天使》；
   不开心，就算长生不老也没用，开心，就算只能活几天也足够！――《大话西游》 
“你有那么多的女朋友，为什么偏偏喜欢我？”
“因为你特别。”
“我什么地方特别呢？”
（恍然大悟）“我终于想出你到底哪儿特别了。”
（期待）“我哪儿特别呢？”
（大笑）“我还从没见过用大拇指掏鼻孔的女孩子哎……”
                                           《我的失忆男友》 
 刘青云：我们抛硬币决定，公字算我赢！……是公字，我赢了！
袁咏仪：借我这个硬币坐公车啊……咦？两面都是公字，你赢定了！
刘青云：……这是错币，可能好值钱的啊……
袁咏仪：你做人和做戏有什么分别?我走了！
刘青云：做戏可以重来一次，做人就不同了……
程：小姓程父母取名。寓意“四季平常”
    刘：哦。程四平
    程：是 程季常才对呀 不知小姐高姓大名呀
    刘：小姓刘 父母取名月下彩虹
    程：哦 刘下彩
谁说没有枪头就捅不死人。 唐伯虎点秋香
 Wherever I go,I always run――《阿甘正传》
Life is like a box of chocolates. You never know what you\'re gonna get. ――《阿甘正传》
我是小强，小而强大－－－《夏天么么茶》
  “阿Sir，我不当大哥已经很久了。”－－－《英雄本色》
  
  “我等这个机会等了三年，不是为了证明我比别人强，只是要证明我失去的东西，我一定要夺回来”－－－《英雄本色》
  ”每天你都会跟许多人擦肩而过，有些人可能会变成朋友，有些变成知已，所以我从不放过可以跟大家磨擦的机会。“－－重庆森林
  
  为什么受伤害的总是我们这些善良的人－－－浮华背后 
我陈浩南能做老大就凭3点 有义气~~~~~够很~~~兄弟多~~ 
我只是一个普通的女孩,站在她爱的男孩面前,求他爱她.----(诺丁山)
我想看日出---(刀锋战士2---片尾) 
“我听别人说这世界上有一种鸟是没有脚的，它只能够一直的飞呀飞呀，飞累了就在风里面睡觉，这种鸟一辈子只能下地一次，那一次就是它死亡的时候。” 阿飞正传
如果有多一张船票，你会不会跟我走...
                       ____《花样年华》 
慢，你乃大王通缉的要犯，我当拿你归案！~――英雄
不能喝三杯以上的酒，否则会醉的，在咖啡店只能喝咖啡，果汁也不行；如果她打你，不疼也要装作很疼的样子；认识一百天，你要当众送她一朵玫瑰花，她会很高兴的；她喜欢写作，你要鼓励她；如果她脚疼，你要和她换鞋穿；――我的野蛮女友
中国这音像产业这油水(儿)大着呢 
没错 
我跟你讲啊，中国现在有两千七百万台DVD 
每一台机器每年消费十张DVD 
每一张DVD我们抽一块钱的版税 
这一块钱乘十是十块钱 
十乘两千七百万 
这就是两亿七千万哪 
两亿七千万 
没错 
                                                                          想靠电子商务挣钱的那都是糊涂蛋 
网站就得拿钱砸 
舍不得孩子套不着狼啊 
高薪聘几个骂人的抢手 
再找几个文化名人当靶子 
谁火就灭谁 
网站靠什么呀？靠的就是点击率啊 
点击率上去了，下家(儿)跟着就来了 
你砸进去多少钱 
加一零(儿)直接就卖给下家(儿)了 
我还告诉你啊，有人谈收购立马(儿)就套现 
给你股票你都免谈 
你要是感兴趣你投个八百万到一千万 
多了我不敢说，我保你一年挣一个亿 
真的？ 
我说的可是美金啊 
一定得选最好的黄金地段 
雇法国设计师 
建就得建最高档次的公寓 
电梯直接入户 
户型最小也得四百平米 
什么宽带呀，光缆呀，卫星呀 
能给他接的全给他接上 
楼上边有花园(儿)，楼里边有游泳池 
楼子里站一个英国管家 
戴假发，特绅士的那种 
业主一进门(儿)，甭管有事(儿)没事(儿)都得跟人家说 
may i help you sir (我能为您作点什么吗?) 
一口地道的英国伦敦腔(儿) 
倍(儿)有面子 
社区里再建一所贵族学校 
教材用哈佛的 
一年光学费就得几万美金 
再建一所美国诊所(儿) 
二十四小时候诊 
就是一个字(儿) 贵 
看感冒就得花个万八千的 
周围的邻居不是开宝马就是开奔驰 
你要是开一日本车呀 
你都不好意思跟人家打招呼 
你说这样的公寓，一平米你得卖多少钱 
我觉得怎么着也得两千美金吧 
两千美金 那是成本 
四千美金起 
你别嫌贵 还不打折 
你得研究业主的购物心理 
愿意掏两千美金买房的业主 
根本不在乎再多掏两千 
什么叫成功人士 你知道吗？ 
成功人士就是买什么东西 
都买最贵的 不买最好的 
所以，我们做房地产的口号(儿)就是 
不求最好 但求最贵
无名：“一夜之情”
　　以后就不用说“一夜情”这个词了，加个“之”字还显得有文化些。
　　
　　飞雪：“你心中除了天下还有什么”
　　
　　残剑：“还有你！”
　　
　　可以用来骗MM
　　
　　秦王：“我悟到了，……”
　　
　　多好的发语词呀，以后文章的开头就用它了。
　　
　　秦王：“用剑的最高境界是不杀，是和平”
　　
　　以此类推，吃饭的最高境界是不吃，是饥饿。
　　
　　看书的最高境界是不看，是文盲。
　　
　　劳动的最高境界是不动，是懒惰。
 
一对恋人已经分离了若干年，大雨中陈小春饰演的男青年，浑身湿透，敲开了女孩的门：
男：“你好。”
女：“你好。”
男：“你最近好吗？”
女：“挺好的，你呢？听说你去国外了。”
男：“……你结婚了吗？”
女：“没有啊！”
男：（喜极而泣）“那，你干吗不请我进你家里坐？！”
最暧昧的表白《阿飞正传》
慵懒的下午，阿飞对着苏丽珍说：“看着我的表一分钟…16号，4月16号，1960年4月16日三点之前的一分钟你跟我在一起，因为你，我会记得这一分钟。从现在开始我们就是一分钟的朋友，这是事实你改变不了，因为已经过去了。明天我会再来。”
最纯真的表白《杀手莱昂》
12岁的玛蒂达突然说：“莱昂，我想我是爱上你了，这是我的初恋，你知道吗？”
正是因为小女孩的这句表白，使孤僻的杀手莱昂最后决定用死来换取女孩未来的安定和幸福，莱昂因为玛蒂达变成了一个天使般的杀手。
最含蓄的表白《花样年华》
张曼玉听说梁朝伟病了，就叫人出去买芝麻糊，回家竟一下子烧了一大锅。爱意只在心中，张被邻居问起为何一个人烧这么多芝麻糊，却是硬找出理由搪塞。
最大胆的东方人的独白《侯鸟》
“每个人的身体都很寂莫，不是不说它就不寂寞了。”
现在很多中国家庭都时兴移民，这部片子讲述的也是移民家庭的问题。虽然它将性的伦理作为主题，不过在看过西方人的片子以后，我宁愿将它看作是讲述一个移民故事的电影，尤其是相比《刮痧》而言，它更加实在和沉稳。
最亲切的旁白《苏州河》
旁白：苏州河，一条〃沉淀了这个城市的繁华、往事、传说和所有的垃圾〃的河。
尽管娄烨在创作该片的时候看起来是十分自信的，不过那种通过摄像机进行的叙述方式和自以为是的旁白总让人想起过去的苏童的小说。不过，总体来说，在国产影片当中，《苏州河》属于比较成熟的那种，故事讲得不沉闷，旁白和对白也很适合喜欢王家卫的朋友们的口味，所谓一不小心成了“经典台词”。
最煽情的台词《蓝宇》
悍东：人死了，什么都完了。
蓝宇：没完，留下的记忆还没完呢！
在我看来，蓝宇的性别其实在片中是弱化的，如果你将他看作一个女人，你会觉得这是一本相当好的爱情片，有那么多台词。
\\
寡人要率大秦的铁骑，打下大大的疆土！
                                   《英雄》 
你好吗？我很好！――《情书》
全是他妈疯子。――《飞跃疯人院》 
Are you talking to me?  --"Taxi Driver"
Tomorrow is a another day!___"Gone with the wind"
They were in the wrong place at wrong time, naturally they become heros!
                                ___"star wars" 
十三，路易的~~~~~~~~~~~~~~~~~ 
你怎么变得这么务实了,学得和美国人似的:)----&lt;大腕&gt; 
“我们不快乐，快乐后不再快乐，就在最后的一秒，抱了吻了哭了；我们不快乐，没什么快不快乐，就在最后的一秒，我们的关系，就这样了。。。”――《夏日么么茶》插曲
哦，啊，那我还是走吧：）----《喜剧之王》 
“我将给你一个机会选择――因我，从未有过。”――勒斯达：《夜访吸血鬼》
你伤了我的心――〈教父〉
说好了是一辈子，差一天一个时辰都不能算一辈子。”――〈霸王别姬〉
努力，奋斗――〈喜剧之王〉 
  最美好的东西，最好是错过他。当我们不能拥有的时候，放弃也许是唯一不让自己痛苦的方式。                                  ――《心动》
  你中意的人，就像你手里握的一只小鸟，抓的松，怕他飞走；抓得紧，他却可能窒息而死。                                      ――《夕阳天使》
可怜的麦克，你不会给自己找乐子。
――《小煞星》 
要么忙着生存，要么赶着去死！
人总是要做点什么的……
                         
   《肖申克的救赎》 
迪奥，你知道你为什么会输？！！因为~~~~~你激怒我了！！！！！！--《JOJO的奇妙冒险》 
hopes are always good things――肖申克的救赎
人要学者自个儿成全自个儿――霸王别姬 
NO MONEY NO GOOD---&lt;大腕&gt; 
如果你不能再拥有一样东西的时候，你所能做的就是不要忘记。
                                                   ――〈东邪西毒〉
“丸子。”
“什么？”
“丸子！”
“什么事？”
“丸子！”
“到底什么事？”
“丸子，我喜欢你！”
             ――〈东京爱情故事〉
                  国产零零漆经典对白
007：哈。。哈。。哈。。哈。。李香兰是你妈？（看到地上有烟头）恩？
    你抽不抽烟？
袁： 不抽，干吗？
007：（紧盯着柜子）出来！（站起拔枪指着柜子）出来啊！你不抽烟地上不可能有
    烟头，再加上柜门虚掩，很明显一定有第三个人躲在里面。（推一把袁）
    很危险，站在一边。（飞起一脚将柜子揣了个大窟窿）
袁： （检起烟头）你是不是抽长寿的？
007：哎？你怎么知道？
袁： 这烟头是你自己丢的。
007：哦。shit
袁：（从柜子里拿出007的鞋子）把鞋子穿上吧。（回头发现007已端坐在沙发上）
007：经过大风大浪，不可否认我的神经是过敏了一点。但是我可以大胆的保证，
   我绝对是一个优秀的情报员。
袁：（抬起007的脚，发现007穿着她的拖鞋）把拖鞋还给我呀。
007：我这次接受国家的任务也是有备而来。（打开箱子，拿出一个手提电话）
   你看到我手上那的这个东西了吧，表面上他是一个大哥大电话，但是你看这里有 
  一层金属网膜，实际上呢它是一个刮胡刀（拿起电话刮胡子），即使我在执行任
   务的时候也能神不知、鬼不觉的刮胡子。（又从箱子里拿出一个刮胡刀）至于 
   这个表面上看是一个刮胡刀，其实呢，（摘下礼帽开始吹风）它是一个吹风机。
袁：（从箱子里拿出一个吹风机）那你还有一个吹风机呢？
007：（接过吹风机）这不过是它表面的掩饰，我告诉你吧，它还是刮胡刀（又开始
    刮胡子）。你现在服气了吧？
袁： 怪不得你那么cool啊。
007：大家都这么说。袁：万一吹风机不见了，你就不知道该怎么办了吧？
007：哼，难不到我，我并非浪得虚名。（拿起桌上的皮鞋）就象这个鞋子一样，它
    也是一个吹风机（用鞋子吹风）。你要知道作为一个情报员，外表很重要。
屠杀不是最悲惨的事------《XX和XX的120天》 
别人看你，你要告诉他：看着我的眼睛――叛徒的眼睛 
让别人信任，你只能说：皇军不强粮食，不杀人，皇军是来建设王道乐土。 
逼问一个人：在人民政府面前抵赖，没有用。 
表示有路子：别说吃你几个烂西瓜，老子在城里吃馆子都不要钱！ 
叫谁滚开：黑不溜秋靠边站。 
安慰朋友：不是我们无能，而是共军太狡猾了 
事情办砸了：这一下美国顾问团又要说我们无能了 
要是有人热情的搂住你，你一定要说：面包没有，牛奶也没有。 
那人就会说：面包会有的，牛奶也会有的。 
《海上钢琴师》1900：没有尽头的城市
《教父》：政治和犯罪是一回事
《东邪西毒》：酒越喝越暖，水越喝越寒
《青蛇》：“姐姐，你千年修行，为了一个许仙值得吗？”
“值不值得轮不到我来想，我只是依足做人的规矩，如果这也是错的，真不知道千年的修行是为了什么。”
《这个杀手不太冷》：LEON，我们现在安全了 
空条承太郎-----乌拉。。。。乌拉。。。。乌拉
迪奥------木大。。。。木大。。。。木大大----《JOJO的奇妙冒险》：） 
“你身上该大的地方都大”――〈西北偏北〉
“罗马，当然是罗马”――〈罗马假日〉
You still can choose!
――《少数派报告》
《碟血街头》
“穷也可以有理想的” 
我记得你开始跟我讲过：两个人要是太熟了，倒不好意思再玩了，也就是说要散了，所以老这么想，第二天早上起来的时候，就少喜欢你一点，免得自己到时候难过，你知道吗/我向自己保证过，以后再不会。。。为别人伤心了。。。
                                                       ――《蓝宇》
谁~~~能~~~~比~~~~我~~~~惨!!!!!!!啊哈哈哈(挂了)
                               ---------------------唐伯虎点秋香 
“我就是要个说法”（陕西方言）--秋菊打官司
忍无可忍，勿需再忍！《 新少林五祖》李连杰 
男人们口中的女人们：“结婚第一年是黛安娜，第二年就变成了卡米拉。。。第七年就是哥斯拉了。。。”寒~~~~~~~~~~~
女人们口中的男人们：“他们从结婚开始就是越变越大的一坨。。。”你知道是什么，这字的第一个拼音字母是 S
――《我爱天上人间》 
我和你们交朋友，就是想看着你们怎样消耗生命
                    “地下情”  蓝探长（周润发） 
那我们大家立刻开始这段感情吧
我一直在骗你你知道吗？骗就骗吧，就像飞蛾一样，明知道要受伤，还是会扑到火上-飞蛾就那么