Received: from gradinfo.net.edu.cn ([202.112.49.111])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8A5NG8m027911
	for <xie@ccert.edu.cn>; Mon, 12 Sep 2005 14:52:38 +0800 (CST)
Received: from Garfield. (localhost [IPv6:::1])
	by gradinfo.net.edu.cn (8.13.1/8.13.1) with ESMTP id j8A5KeKS091336
	for <xie@ccert.edu.cn>; Mon, 12 Sep 2005 14:50:11 +0800 (CST)
	(envelope-from toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn)
Received: from mails.tsinghua.edu.cn (mails.tsinghua.edu.cn [166.111.8.16])
	by gradinfo.net.edu.cn (8.13.1/8.13.1) with SMTP id j8A5Kblh091332
	for <xie@ccert.edu.cn>; Mon, 12 Sep 2005 14:49:59 +0800 (CST)
	(envelope-from hujun02@mails.tsinghua.edu.cn)
Received: (eyou send program); Mon, 12 Sep 2005 14:39:08 +0800
Message-ID: <326328986.06301@mails.tsinghua.edu.cn>
Received: from 59.66.112.135 by mails.tsinghua.edu.cn with HTTP;
	Mon, 12 Sep 2005 14:39:08 +0800
From: pu@mails.tsinghua.edu.cn
To: xie@ccert.edu.cn
Date: Mon, 12 Sep 2005 14:39:08 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEg1MLQvcnsy/W63LTztcS5pNf3?=
Content-Type: text/plain
Precedence: list
Reply-To: pu@mails.tsinghua.edu.cn
List-Id: "李 星 和 他 的 学 生
	们 " <toefl.gradinfo.net.edu.cn>
List-Unsubscribe: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/listinfo/toefl>,
	<mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=unsubscribe>
List-Archive: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/private/toefl>
List-Post: <mailto:toefl@gradinfo.net.edu.cn>
List-Help: <mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=help>
List-Subscribe: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/listinfo/toefl>,
	<mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=subscribe>
Sender: toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn
Errors-To: toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn

招聘职位介绍
招聘职位：学科专向负责人
专业要求:不限        招聘类别:全职
工作地点:辽宁鞍山    性别要求:不限
年龄要求:不高于28岁  工作经验:有教学经验者优先
招聘人数:10人        月工资水平:三月试用期后绝对不少于5000
责任范围:组织开创单学科原创教学理念与教学经典，负责单学科人才的招募、培养与管理，负责单学科日常教学，市场推广的策划与组织操作。
发起人简介：
马赛：2004中华全国学生联合会执行主席，2002－2003年天津大学学生会主席，曾经利用大学8个假期以零资源起步组织团队创业，创造出10万元/月的收入，而他刚入大学时还是个特困生。现已在辽宁鞍山正式注册真金家教教育咨询中心，事业愈发迅猛发展。
李岳韵：2004天津市学生联合会主席，南开大学2002－2003届学生会副主席，2000年北海市高考文科状元。大学期间主管学生会的外联工作，与多家企业成功合作大型项目。现负责团队里教学环节。
王旭：北京大学经济学硕士，北京大学研究生会外联部部长。 现负责团队在北京地区的人才招聘。
胡旭：2003-2004年天津大学学生会副主席，社团联合会主席。
中心简介：
真金家教教育咨询中心历经五年探索和实践，形成了一整套适合中小学生的教育理念和教育模式，同时逐渐形成并完善了团队理念和团队文化；其先进的面向中、高考的教学方法与激励步骤，令莘莘学子耳目一新并广为流传，其以人为本、合作创新的团队理念更是吸引了大量优秀人才投身鞍山真金教育；五年来，从五名学员的辅导到每年数千人次的教学，真金家教教育咨询中心创造了一个又一个辉煌的教学成绩，得到了学员、家长和社会各界的广泛认可和一致好评。
业务范围：
1.全日制个性化教学（贵族学校）。根据每个学生不同情况，每个老师负责一个学生，每天根据个人情况授课4小时左右，让学生用一年时间学习初中或高中在校正常学习两年的课程。计划招生10人，每人每年学费30万。
2.夜间同吃同住，名师伴读。学生在校正常上课，夜间到真金课堂，由我们规划其夜间学习计划，制定合理的作息时间。现有学员53人，计划到2005年9月份，招收学生100人，每人每学期学费9800元。
3.周末小班补习。对报名学生在周六、日进行学习辅导。现有学员300余人。
4.家教。对报名学生在其课余时间进行一对一式辅导，现有学员83人。每小时收费120元。
5.06年7月份，开设全日制学校。每名学生每年收费15000元。
6.开设网络课堂等服务，计划在06年底正式运营。
加盟要求：
真金家教教育咨询中心始终秉承“人才是事业成功的根本”之理念，五年来凭借其雄厚的实力和求贤若渴般的真诚，先后吸引了大批京津地区顶级高等学府的优秀人才加入团队，现已发展壮大成为拥有三十余名教职员工的颇具影响力的民办教育机构。
有以下单项素质者优先加盟
1.丰富的人生经历，出众的人格魅力，团队精神，合作意识。
2.有出众的讲课能力，深厚的初高中（单科）知识基础，富于创业精神，具有创造条件解决问题的能力。
3.参加过校级或校级以上辩论赛，从事学生工作业绩突出者。
渴望您的加盟：
在真金的团队中，始终充斥的精神是永远渴求最优秀的人才，充分尊重个性，永远充满活力与创新精神。真金将为优秀人才提供科学的培训体系，通达的个人发展通道，独特的组织文化，全新的教育教学理念。
来吧！加入我们！用激情成就梦想，用选择成就未来。真金常年不间断的在全国范围内诚聘各高校人才。
联系我们：
网站：www.zhenjin.cn
发简历到：masai2004@126.com  请注明联系电话（特别注明：请不要夹带附件）
电话：0412-5121111马赛
