Received: from gradinfo.net.edu.cn ([202.112.49.111])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8ACNovr029742
	for <zhou@ccert.edu.cn>; Mon, 12 Sep 2005 15:05:08 +0800 (CST)
Received: from Garfield. (localhost [IPv6:::1])
	by gradinfo.net.edu.cn (8.13.1/8.13.1) with ESMTP id j8ACKv6Q093262
	for <zhou@ccert.edu.cn>; Mon, 12 Sep 2005 15:02:39 +0800 (CST)
	(envelope-from toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn)
Received: from 163.com (bj44-205.i.netease.com [202.108.44.205])
	by gradinfo.net.edu.cn (8.13.1/8.13.1) with SMTP id j8ACKomW093258
	for <zhou@ccert.edu.cn>; Mon, 12 Sep 2005 15:02:12 +0800 (CST)
	(envelope-from chenyang03@163.com)
Message-Id: <200509101220.j8ACKomW093258@gradinfo.net.edu.cn>
Received: from free-qhkbi6e7yv (unknown [59.66.201.85])
	by smtp2 (Coremail) with SMTP id QsA3yF3IIkPPuYAD.1
	for <zhou@ccert.edu.cn>; Mon, 12 Sep 2005 14:31:11 +0800 (CST)
X-Originating-IP: [59.66.201.85]
Date: Mon, 12 Sep 2005 14:32:58 +0800
From: "peng" <peng@163.com>
To: zhou@ccert.edu.cn
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: 8bit
	j8ACKomW093258
Subject: =?gb2312?B?ofEgwOTFr9fU1qo=?=
Precedence: list
Reply-To: peng@163.com
List-Id: "李 星 和 他 的 学 生
	们 " <toefl.gradinfo.net.edu.cn>
List-Unsubscribe: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/listinfo/toefl>,
	<mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=unsubscribe>
List-Archive: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/private/toefl>
List-Post: <mailto:toefl@gradinfo.net.edu.cn>
List-Help: <mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=help>
List-Subscribe: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/listinfo/toefl>,
	<mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=subscribe>
Sender: toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn
Errors-To: toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn

冷暖自知
   其实我是一个不愿意错过一切的孩子，一抹朱红的蚊子血，一抹草的新绿带来的感动，一片白云的自由散逸……在我眼里都不该被错过……
很想用相片来记录我的生活，那更真实，更自然，在我的蓝色流年里，曾经有一段时光是那么度过的……
 
    下午在整理衣柜,整理,只是整理,柜子里的东西总是越来越繁杂,都拿出来,然后再整理一遍放回去,3个小时就这样没有了,翻着我以前的那些信笺,照片的底片,仿佛又看到昨日的自己,昨日，几个小时的间隔,却触不到那时的心情……
冷暖自知
    早晨起来已经是九点多了，我真的是累了！
    给月亮的信的标题是：累了，只是累了……
SCENE 1.无所等待的等待
    其实我想说的仅仅是寂寞，等待的寂寞，想来说完这句话的时候，有人又要说我要纤细一下了，不过却是有感而发而已……冷暖自知!
我们在等待什么，一个结局或者是一个开始……
    时光就象泥土一样，寂寞是泥土上面低低的雨，让泥土默默的萌芽开来……
其实萌芽也只不过是让几百年的等待得到一个结果，用生命让别人记住自己，在别人的心里刻下一个记号。 一个能不消失的留在别人心里的记号，所以是铭刻，刻在人心中最坚实的地方，不被时光磨灭。
    星星有自己的轨道，于是我们固执的认为自己的命运依旧也有这样的轨迹……
    也许我们就是在漫漫的等待中，默认我们遇到的结果就是以我们生命的终结而做为结局的，为此而生，为此而等待……
    不过我们的结果永远不会那么的圆满，一切不过是我走到一个自己在等待中最后默认的结局……
    等待不过最终还是回到了起点，只是改变了我们的容颜，是开始还是结束呢？
    等待的结局从来就不容我们来控制，何况我们未必明白我们真正等待的是什么，也许那个所谓的结局从来就不曾存在过……
    一切都是擦肩而过，而这也许是永远的！
    结局，终究会有一个结局，一不不由我们的结局……
我不知道是否回到了最初，是否能回到最初，不知道……
    那么告别那些时光，那些等待的时光，那些时光好象我们走在钢索的尽头，进退无路，那就告别吧，至于那剩下的一切，就象我们在无人的夜半时刻昏黄的灯光里萦绕耳际的风声，只有风声……
 
SCENE 2.
    老大带来的改变，他今天要来了钥匙，接了电线，然后开机，老大在玩极为经典的大富翁，我则随手翻着月亮送的南开站庆文集，天气好的不得了，热的要命，满天的云，却遮挡不住太阳的温情，希望天阴下来，那样我就可以骑自行车回家了，20公里大多的路程，一个小时内解决，追风的疲惫与快感同样侵袭自己的神经，别样的感受……
SCENE 3.
    天如我愿，阴了下来，不过越阴厉害，当灰黑色成了苍蓝天壁主色调的时候，我不期待的雨却光临了这个本就潮湿的不是我的家的容身之所，我上次回家时，把伞带给了父亲，我现在又是没有伞的孩子了，雨天想起你，雨天想起你，雨天想起谁，4Y曾经说：我的天空不会在下雨了，希望你也是，我是你的雨伞……
    谁是我的雨伞我的确是不知道的，也许还没有出现吧，不过我曾经是别人的雨伞，曾经而已……下雨时，我会情不自禁的想起那个曾经和我共撑一把伞的人，只是想起一个名字，还是只有一个模糊的轮廓，没有名字呢？细雨迷离到大雨滂沱，瞬间洗刷这个世界的一切，希望能将她从我的记忆里也冲出去，不敢在想起……
    坐在阳台的凳子上望着雨，呆呆的望着，一丝丝，一缕缕，一丝丝，一缕缕，纷乱如麻，和我的思绪一般凌乱……
    雨停了，却没有彩虹，并不是你期待什么就会得到什么，所以不要对世事抱有太多的希望，没有希望，自然不会失望了，不过新雨后的空气特别的新鲜，做两个深呼吸，恩，真是舒服啊，草也更绿了……
SCENE 4.
    傍晚又在LKX那里要来网线，接上了，但试了半天就是上不去，老大在玩极为经典的大富翁……
    这一天喝了两杯咖啡，总不能一直这么饿着啊，还有一袋方便面，这是我最后的口粮了，老大约我去吃饭，我说卡里没钱了，那吃你的吧，走在新雨后的校园里没有了往日的喧嚣，倒是让人欣慰不少，记得小时侯都是喜欢踩着水走的，那是的自己很淘气，专门找水坑踩，看到溅起的水花，就一脸坏笑，现在想想，自己当时是怎么样的表情竟然模仿不出了，试着将自己的脚放到水上，停留3，5秒，然后从上面掠过，不舍得，这毕竟是我的AD啊，哪舍得啊，我从早上穿上这一身白就没有脱下来过（虽然是赝品，不过还比较舒服了）……没有了小时侯的那种无畏的无所谓念头了，我到底是长大了没有，心底暗自思忖……
    看见了她，（这里连她的名字都不写了，熟悉我的朋友们都知道，不知道就不知道吧，我已经不想再提起了，都说往事不堪回首，也许真的是这样吧，美好的只是大脑皮层上的N的N次方个细胞而已，对于自己来说，那已经是不切实际的曾经，没有人愿意缩短那些细胞衰老的周期吧！）不想发生的事情偏偏会发生，有时候上帝那个老头总是会捉弄你，不管你是不是个笨小孩，都是一样的下场，没准你就是他的实验品，也没有别的更好的足以说得过去的解释了……
    别致的装扮，白色，晕眩，我是背对着门坐的，根本没有可能看到她，老大说是她，我回头望了一眼，转过头来说，不象，令人晕眩的白色，不象，她象是在找人，左顾右盼，其实是找座位，第二眼，怕她看见自己，赶紧转回来继续扒饭……
    老大看我很紧张的样子，说“她过来了……” 
    我紧张的问“还有多远？”
    老大说，“马上就到了，黄衫的那个是她男朋友吧？”
    “我不知道，我怎么会知道？”
    极不自然的坐着，身上越来越热，不知道该打招呼还是装做没有看见，她把包放在了我右后面的位子上了，不知道是不是她故意这么做的，从我身旁经过了，她们去买饭，不管他们，低头扒饭，我再抬头，寻找她的身影，却发现右前面有个恐龙穿MINI