Received: from gradinfo.net.edu.cn ([202.112.49.111])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8A5fkNO028028
	for <mo@ccert.edu.cn>; Mon, 12 Sep 2005 15:11:50 +0800 (CST)
Received: from Garfield. (localhost [IPv6:::1])
	by gradinfo.net.edu.cn (8.13.1/8.13.1) with ESMTP id j8A5dB7Y091681
	for <mo@ccert.edu.cn>; Mon, 12 Sep 2005 15:09:24 +0800 (CST)
	(envelope-from toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn)
Received: from stu.ee.tsinghua.edu.cn (stu.ee.tsinghua.edu.cn [166.111.64.4])
	by gradinfo.net.edu.cn (8.13.1/8.13.1) with SMTP id j8A5d8ol091677
	for <mo@ccert.edu.cn>; Mon, 12 Sep 2005 15:09:12 +0800 (CST)
	(envelope-from xujf93@stu.ee.tsinghua.edu.cn)
Received: (qmail 4247 invoked by uid 512); Mon, 12 Sep 2005 07:17:47 -0000
Message-ID: <20050910054743.4246.qmail@stu.ee.tsinghua.edu.cn>
In-Reply-To: <200509100403.j8A43JnJ089901@gradinfo.net.edu.cn> 
From: chi@stu.ee.tsinghua.edu.cn
To: mo@ccert.edu.cn
Date: Mon, 12 Sep 2005 15:17:47 +0800
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain; format=flowed; charset="GB2312"
Content-Transfer-Encoding: 8bit
Subject: [TOEFL] Re: =?gb2312?b?vczKpr3av+zA1g==?=
Precedence: list
List-Id: "李 星 和 他 的 学 生
	们 " <toefl.gradinfo.net.edu.cn>
List-Unsubscribe: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/listinfo/toefl>,
	<mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=unsubscribe>
List-Archive: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/private/toefl>
List-Post: <mailto:toefl@gradinfo.net.edu.cn>
List-Help: <mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=help>
List-Subscribe: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/listinfo/toefl>,
	<mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=subscribe>
Sender: toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn
Errors-To: toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn

                                       
                                 当余华的《活着》变成了张艺谋的《活着》
    最近一两年来已很少读小说，不过余华的小说是个例外，但《活着》我却是到前几天才刚刚读完，而由张艺谋改编的电影《活着》也是近乎在同时看完的。
    据说张艺谋的这部电影在戛纳等国外电影节中获得过无数大奖，甚至被很多人誉为这是张的颠峰之作。可能是因为对照着小说看吧，这部电影并没有给我太多的触动，甚至非常失望，我难以理解，这样一部片子为何会一直在国内遭禁？这并不是余华的《活着》，尽管故事的架构依然相似。
    影片一开始就让我难以理解的是他将场景从农村置换到了城镇，而主人公福贵谋生的手段也从在泥地里滚爬变成了唱皮影戏，这里面究竟藏着怎样的深意？
    随着故事情节的进一步发展，我发现有越来越多的政治事件的介入，而这与余华的描述构成了巨大的反差。余华的小说中并不是没有政治，相反他也用了大量的笔墨来刻画政治，甚至他笔下的政治更显残酷。但毫无疑问的是，政治并非小说的主旨，而作者对于政治的描述，也更多的是基于这样一种原因：政治对于个人生存的威胁，也就是说，政治只有在越过个体的生存底线的时候才会进入小说中人物的视野，对于小说中的痛苦挣扎的小人物而言，他们永远是政治运动被动的接受者，所以也是政治运动所带来的苦难的承担者。中国近五十年来的重大历史事件小说基本上都触及了，但这样的事件是以对人物生存的威胁而突显的，政治的体验完全是个体化的，比如国民党的溃败对于福贵来说是被抓壮丁，回不了家；而大跃进对主人公来说是吃大锅饭，然后是后来的饥荒；而文革则纯粹是耳闻目睹的一场场暴力事件。
    但张艺谋对于政治的态度似乎颇为暧昧。电影的主题似乎便是政治与个体生存的碰撞，电影中人物的一切似乎皆为政治所操纵着、把玩着，所有的苦难皆是政治的直接后果。当然仅以此而言，并不能说张艺谋对于余华有多大的背离，或许只能说他将人的生存简单化了，他忽视了构成人生存的除了政治影响以外的更为丰富的外延。两者最大的分歧是：如果说小说中人物与政治隔着一段距离，仅仅是一个被动的承受者的话，那么在电影中人物对于政治是主动进入的，个体生活与政治运动间的界限消失了，甚至政治构成了个体的精神的一部分――或许用政治学上的表述的话，小说中政治冷漠的人物在电影中却成了积极的参与者。比如，小说中提到二喜（后来福贵的女婿）第一次到他家看过后，带了一批人对他家的房屋进行了整修，仅此而已；然而在电影中却变成了在墙上画了一幅很大的毛主席画像，并用大量的镜头来证明二喜对毛主席的忠诚，而本来一场简简单单的婚礼也变成了在毛主席像前合唱“颂歌”了。有人说，这是张艺谋的黑色幽默，我看未必。以前的那段历史对于整个民族所造成的巨大灾难，如今早已成为共识，但很显然，尽管张艺谋用了大量的镜头来描写政治，然而这所有的一切还算不上辛辣的讽刺，更不用说是批判了。在电影中，他塑造了好几个对于革命虔诚的正值善良的人，如春生，如镇长，当然更少不了二喜，你说这有可能是对政治的批判与嘲讽吗？
    可是，他为何要刻画政治？政治与电影的主题之间究竟构成怎样的关联――或者更确切的说，在电影中，主题究竟是什么？让我们再回到电影的开头，很显然场景的改换和将皮影戏作为福贵生存的手段肯定是经过张艺谋的深思熟虑的。他究竟是如何考虑的我无从知晓，但我试着作这样的理解：将场景放置在城镇中是因为市民比农民离政治更近，政治觉悟更高；而皮影戏，是福贵生存的手段，也是他作为人的信心的来源。电影中用了很多特写的镜头表现他操纵手中皮影时的那种怡然自得，请注意“操纵”这词，福贵的自得感源自他对于他者命运的操纵，而他的痛苦也是因为他的命运为政治所操弄，在政治之下，他成了皮影。如果以此来关照的话，那么电影的主题无疑是个体的命运为政治所支配下的无可奈何与屈从，而这便是活着本身，而小说中深切的苦难与对于存在与死亡的追索在这里都被喜剧化，变得无足轻重了。苦难在他这里并没有个体的意义，因为在他看来，命运是无法为个体所掌控的，活着仅仅是对于命运的顺从而已。与其说张艺谋在表达一种反抗的价值立场，毋宁是在陈述一段事实，他并不想孕育太多的善恶褒贬于其中，他甚至怕别人误解他而苦心将苦难的重量抽干，并着意塑造了几位忠于革命的好人，而故事的结局也不过是在作这样的暗示：政治环境变了，所以我们的生活也就变好了。
    余华说：“作为一个词语，‘活着’在我们中国的语言里充满了力量，它的力量不是来自于喊叫，也不是来自于进攻，而是忍受，去忍受生命赋予我们的责任，去忍受现实给予我们的幸福和苦难、无聊和平庸”。他写这部小说，是为“写人对苦难的承受能力，对世界乐观的态度”，是告诉人们，“人是为活着本身而活着的，而不是为活着之外的任何事物所活着”。有人这样评论，《活着》是以死之轻易而彰显对于生的坚守，此可谓得之矣。
- 作者： 落凤坡 访问统计：36　2005年06月8日, 星期三 00:22 加入博采 
