Received: from mailb.dlut.edu.cn (mailb.dlut.edu.cn [202.118.66.72])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8B8Z7Ye001586
	for <wua@ccert.edu.cn>; Mon, 12 Sep 2005 15:49:25 +0800 (CST)
Received: by mailb.dlut.edu.cn (Postfix, from userid 1001)
	id E7E8A6E36C9; Mon, 12 Sep 2005 16:01:24 +0800 (CST)
Received: from commonor995309 (unknown [211.161.18.249])
	by mailb.dlut.edu.cn (Postfix) with ESMTP
	id 701926E2ACF; Mon, 12 Sep 2005 16:01:20 +0800 (CST)
Message-ID: <006901c5b6ac$cb930fd0$370410ac@commonor995309>
From: "wua" <wua@dlut.edu.cn>
To: wua@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgsK7H6bHkzrbBy6O/y621xLTto78=?=
Date: Mon, 12 Sep 2005 15:57:06 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/mixed;
	boundary="----=_NextPart_000_0065_01C5B6EF.D7E8E2D0"
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2800.1506
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1506

  我和gg是大学同学，都属于含蓄保守类型，大学四年我对他并没有感觉，也从没想到他喜欢我。但就在毕业的散伙饭上，他向我表白了。当时心里很乱，因为不知道是找工作还是继续考研，根本没有心思考虑感情。就含蓄得告诉他，以后有缘再说吧。其实也算是含糊的拒绝。从此没有再联系。毕业后三个月，在qq上碰到他，他问我过得好不好，现在的联系方式。我当时准备专心考研，心情也是很低落的。然后就莫名其妙的和他见了面，然后去吃了饭，然后又去看电影了，在看电影的时候他拉了我的手，一切我都很迷茫，就这样糊里糊涂的好像是和他谈了，因为以前我从来没有恋爱我。在见他第三次之后，我就告诉他：我们以后不能再见面了，3个月时间我要考研，而且要考到北京。我也不知道我对你是否是喜欢，我只知道这一段时间我经常会想到你。一切等考完试再说吧。他非常理解我，就说我等你...考完试那天，我感觉很好。我忽然一下子好像放松了，和他见了面，顺理成章的做了他的女朋友。在等成绩，到复试在到来北京读研这半年中，我们的感情越来越好，而且感觉非常甜蜜。虽然他后来迷上了游戏，我们因此也闹过几次小矛盾，不过我感觉我们的感情还是很美好的。在来北京之前，我还见了他的家人。对我很满意。
   现在我读研二，我们就这样分别在两个不同的城市，去年一年他来北京看我过2次。他已经上班了。我每逢放假就回去。刚开始半年还很有感觉，但从今年开始，不知道为什么，我觉得我对他已经没有以前的感觉了，没有激情，见面也没有以前的喜悦，但他说他还喜欢我，因为我们之间至今为止没有发生那种事情，他曾经提出过，不过我都没有勇气做，所以每次都没有发生，现在他也不再提了，也不再像以前那样对我热情。他说要等到结婚。
    因为再有一年毕业了，我现在不知道是留在北京还是去我们那个省会城市。因为他在那里工作稳定，也不太可能来北京了。但是他又不是那种特别能赚钱的人，就靠那点死工资，现在房子还没买。本来觉得去郑州什么都有了，可以直接结婚，也会很幸福。但现在现实好像没有想得那么美好。不知道为什么？
    看到同学有的结婚了，有的工作赚钱了，特别是好朋友嫁了有房的人。收入也高的。我就觉得自己很不值。可能还会因为他将来找工作受到限制。有时候真想不理他，但想到过去的点点滴滴。还是舍不得。
    虽然他有时候也会有点小毛病，不过总体感觉他人很好。对我基本上可以打80分。
