Received: from mailb.dlut.edu.cn (mailb.dlut.edu.cn [202.118.66.72])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8B8Z7Ye001586
	for <ning@ccert.edu.cn>; Mon, 12 Sep 2005 17:41:11 +0800 (CST)
Received: by mailb.dlut.edu.cn (Postfix, from userid 1001)
	id E7E8A6E36C9; Mon, 12 Sep 2005 17:53:10 +0800 (CST)
Received: from commonor995309 (unknown [211.161.18.249])
	by mailb.dlut.edu.cn (Postfix) with ESMTP
	id 701926E2ACF; Mon, 12 Sep 2005 17:53:06 +0800 (CST)
Message-ID: <006901c5b6ac$cb930fd0$370410ac@commonor995309>
From: "tan" <tan@dlut.edu.cn>
To: ning@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgudjT2tbtzbfE0KOoWlqjqQ==?=
Date: Mon, 12 Sep 2005 17:48:52 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/mixed;
	boundary="----=_NextPart_000_0065_01C5B6EF.D7E8E2D0"
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2800.1506
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1506

长的帅，其实还还不如长的普通一点。长的帅的男生，很少有机会有追到漂亮女生。 
　　　　反而是那些长的普通一点的， 有点肉的那一型，往往一试惊人。 
　　　　帅哥的悲哀，往往在于长的太帅，被美眉误认为花心，而对其有警戒心，然而大部分的帅哥都很纯情的。 
　　　　长相令人觉得安全的猪头男， 其实是最不安全的， 
　　　　用一句话形容猪头男的绝招是最恰当不过了。扮猪吃老虎。 
　　　　在这年头， 美女往往被猪头男扒到。真正的帅哥只好去配恐龙。 
　　　　这样下去。不出一百年。 
　　　　地球上的俊男美女会越来越少。 
　　　　有点肉的那一型， 有点肩膀， 靠起来很舒服的。脸上有明显的 v 字型。 
　　　　这类average looking 的男生， 机会往往特别多。 
　　　　同时， 追女孩子也特别容易成功。他们的桃花运最强。 
　　　　猪头容易成功的原因有很多：　　 
　　　　第一点， 是扮老实纯情 
　　　　第二点， 是厚脸皮 
　　　　这两点相加。那种爱你一生一世的肉麻话， 随时都说的出口。 
　　　　扮老实， 所以讲这一类花言巧语，特别容易令人相信。厚脸皮，所以甜言蜜语说的永远不脸红。。假的都能说成真的。　 
　　　　第三点， 美女永远都相信，她临幸猪头，猪头就会感激的痛哭流涕，甚至以身相许，因为也许除了她，就不会有人看上猪头了。 
　　　　这一点是一种令人百思不得其解的神话。 
　　　　因为，以我长期观察，猪头之所以叫猪头，他们非凡的变心能力是令人惊讶的。 
　　　　美眉们的这种想法大概是出于母爱本能吧。　　 
　　　　第四点，当猪头察觉成功机率小与失败机率时，猪头们往往不浪费子弹，马上转移目标。根据统计学，你的尝试越多，命中目标的机会越大。　　 
　　　　至于帅哥失败的机会较大， 有一部份是女孩的警戒心， 长的帅。 
　　　　当你想约女孩子出来时，女孩容易对你起戒心，你所费的功夫就多一些。 
　　　　而且， 因为长的帅， 你成了众女士心中的花瓶， (花瓶不是女人的专利^0^) 
　　　　你的一举一动往往在许多人的观察之中，也因此，(长的帅的朋友要注意咯) 
　　　　特别容易受到朋友亲戚的关爱。因此，帅哥不敢说甜言蜜语，害怕所说的话被广播，甚至被原音重现。 
　　　　而且帅哥，既然身为为帅哥，自然很注重形象，因此脸皮薄。不敢有大动作， 
　　　　更不会死缠烂打， 因此当和猪头同台竞技时， 
　　　　往往未出手就先输一半。如此一来， 帅哥往往不容易追到美眉。 
　　　　因此被猪头追走。　　 
　　　　奉劝各位帅哥， 形象诚可贵， 爱情价更高。 
　　　　在如此激烈竞争的今日社会， 幽雅的动作， 是很难成功的。　　 
　　　　身为帅哥， 是好是坏， 有两种解释 
　　　　当帅哥看到镜子中的自己时， 是自信满满的。 
　　　　当帅哥看到猪头旁的美眉时， 是充满遗憾的。 
　　　　身为猪头， 是好是坏， 也有两种解释 
　　　　当猪头看到镜子中的自己时， 是充满遗憾的。 
　　　　当猪头看到帅哥旁的恐龙时， 是自信满满的。。。。 
