Received: from v-wall.ihep.ac.cn (v-wall1.ihep.ac.cn [202.38.128.11])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8A67I7W028126
	for <guo@ccert.edu.cn>; Mon, 12 Sep 2005 18:18:31 +0800 (CST)
Received: from v-wall1.ihep.ac.cn (v-wall1.ihep.ac.cn [127.0.0.1])
	by v-wall.ihep.ac.cn (8.11.6/8.11.6) with SMTP id j8A632u31254
	for <guo@ccert.edu.cn>; Mon, 12 Sep 2005 18:14:15 +0800
Received: from post.ihep.ac.cn (202.38.128.5)
  by localhost with SMTP; Mon, 12 Sep 2005 10:14:14 -0000
Received: from ihep.ac.cn (localhost.localdomain [127.0.0.1])
	by post.ihep.ac.cn (8.12.10/8.12.10) with ESMTP id j8A6JW0W008447
	for <guo@ccert.edu.cn>; Mon, 12 Sep 2005 18:30:45 +0800
From: "wu" <wu@ihep.ac.cn>
To: guo@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6IMO709C9+Ln9vODT/LXEyMujraOtx+u9+NXiwO+jqM7SuNXA67+qxa684KOpeno=?=
Date: Mon, 12 Sep 2005 18:30:45 +0800
Message-Id: <20050910061836.M92112@ihep.ac.cn>
In-Reply-To: <000a01c5970a$d8f48da0$26cb6fa6@liuwu>
X-Mailer: Open WebMail 2.51 20050228
X-OriginatingIP: 202.38.128.57 (shuhang)
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset=gb2312

接见是一件既让人向往又让人辛酸的事情。而在监狱里最让人痛心的莫过于失去自己的亲人。有不少的女犯自己年纪已经不轻了，判的时间又长，在服刑期间就遭遇了父母去世的噩耗。“树欲静而风不止，子欲养而亲不在”，那应该算是人世间最惨烈的痛苦了吧。
　　
　　犯人和家属的所有信件都必须经过干警的检查，有的犯人本身就不是很坚强的人，如果家属的来信中提到家里爸爸或是妈妈去世了，就不会把这封信给她看了，因为害怕她想不开而做傻事儿。和我一起的一个同犯父亲死了快一年了都不知道，在她即将要出狱的前一个月，干警才把她姐姐写给她的信给了她看，她哭的死去活来，一直怨恨干警为什么不告诉她。而我认为干警这样做没有错，那时告她非出人命不可。她姐姐的信中说，爸爸临终前一直叫着这个小女儿的名字，咽了气眼睛也没闭上。我想做爸爸的是不放心吧，虽然女儿是个有罪的人，但她也是延续自己生命的人那，虽然怒其不争，同样也哀其不幸啊！她是个涉毒犯，我一直认为涉毒的人出去后改好的可能性很小，但我看她拿着姐姐的信痛不欲生的样子，我宁愿相信她出狱后再不会和毒品打交道了。
　　
　　进了监狱以后老公提出离婚的，男朋友提出分手的，父母提出断绝血缘关系的可谓比比皆是。有的人痛苦不堪，难以接受，哭的闹的自杀的，因此而被关禁闭的，有的人心平气和，无怨无悔接受。当然坚强的人还是多数，有一个犯人得知自己的妈妈走了的消息，竟然一滴眼泪也没流，白天她沉默地干着自己的活，但我肯定夜里她一定会流泪。
　　
　　在那样的环境里很多人都变的很坚强，因为大家很清楚，监狱是不相信眼泪的。外面的人看来很可怜很悲惨的事情在里面天天都会发生，干警门也习以为常了，犯人更是无动于衷，自己都没人同情，那还有心去同情别人。在我认为，苦难本身就是一把利器，瞬间就可以把一个人的同情心打磨的干干净净。在这个地方，生命只是带着微弱的坚强在成长。
　　
　　监狱里的生活也是生活，日子也是和外面一样必须一天一天地去过，所以在里面的人也并不是整天愁云惨雾的，相反，正因为失去了自由，很多东西都受到了限制，反而一点点的自由或是享受都能让大家心花怒放。
　　
　　监狱里犯人的法定休息日只有春节、国庆、五&#8226;一，干警是休七天，但每天都有一个值班的干警来上班。而犯人休三天，以前这样的休息日都是要干活的，从04年开始就基本不干了，即使有些生产大队也只是干半天。这三天里允许穿自己的衣服（平时是必须穿囚服的），但要在胸前挂上番号牌子。其实女犯里有许多长的很漂亮的女人，只不过女人的美是要靠气质来衬托的，五官长的精致的女人一旦脱下了漂亮的衣服换上灰不拉叽的囚服，就再也看不出曾经的美丽了。
　　
　　这三天可以在监室里看电视，在有节日的这个月里去超市时大家也都会买点平时舍不得买的零食（平时买了也没时间吃），但在监室里依然要坐在凳子上，不允许躺在床上，不可以东倒西歪，即使是这样，那也是天堂了。而且也会有一些活动，打牌、看录象、运动会、看文艺演出。。。。。。这些活动要事先报名的，打牌和看演出是大家最喜欢的了，报名打牌的总是超出名额，没办法就只有轮着来，看演出也是很享受的一件事儿，演员都是服刑的女犯，她们有专门的老师教她们唱歌、跳舞、乐器表演，都是从各个大队挑出来的长的漂亮、能歌善舞的女子，只是要求必须是长刑犯，起码十年以上的人才有资格入选，我想是因为在这种地方培养一个人不容易，如果是短刑犯，刚培养出来了，却要出狱了，没有必要。
　　
　　舞台上的女孩子穿着特别漂亮的演出服，这些衣服都是她们自己亲手做的，监狱里的人真的是非常聪明。她们化着很美的妆，舞姿曼妙，歌声甜美，歌曲、戏曲、舞蹈、小品，真是多才多艺，任何看过的人都不相信他们是犯人，然而事实是她们中的许多人甚至连死缓、无期的帽子都还没有脱。每当我参加这样的活动时我都会特别佩服她们的勇气，绽放的笑容里竟然没有一丝阴霾。
　　
　　过春节是监狱里最重视的节日，要加派干警值班的，主要是怕这样的节日会让犯人们触景生情。谁说不是呢？大年三十，外面喧闹的鞭炮声清晰地传入我们的耳朵，电视里喜气洋洋的主持人一声声地祝大家新年快乐，年三十允许电视看到00：00，我似乎从来没有看完过，很多人都一样，早早地就不看了，上床睡觉，希望这一天快快过去。
　　
　　除了这三个大节日以外，其它的节日就没有休息这么长时间的了，元旦休息一天，中秋节是吃了晚饭以后就不必出工了，端午节没有休息，妇女节休息半天，所有的节日食堂都会给加菜，春节的菜最好，05年的春节我记得年三十晚上的菜是一个很大的鸡腿，一块卤牛肉，一份炒杂素，一份油炸花生米，还有一份鱼头汤，这是监狱里最好的菜。菜太多，我们都吃不完，又不想浪费，就拼命地吃，所以一个节过完，许多人都因为暴饮暴食而肠胃不好了。
　　
　　快乐的日子总是短暂的，三天的假期一眨眼就过去了，接下来的又开始了永远也做不完的劳役，曾经有一个暴力犯开玩笑说，姐妹们，为了你们的幸福，我出狱以后一定要把这个厂家给炸掉。我们在笑过之后谁都清楚，炸掉这家有那家，这就是我们为自己犯下的错应该要付出的代价。我们只有从现在开始在心里数着日子，希望着下一个节日的来临。而日子也就在我们如此微不足道的小小期盼中一天一天地过去了。。。。。。
服刑人员群体原本就是个特殊的群体，但在这样的一个群体中还有一个更加特殊的小群体，那就是政治犯。我在里面服刑5年，见过的政治犯全是XXX(感谢redlight2003，是你提醒了我这是一个敏感词，所以我怎么都贴不上去，只有请大家自己猜了)。她们这些人有一个专门的大队关押的，但在刚入监时也是同样需要在“新收”中队待三个月。我在看守所就接触过一些XXX，她们对自己的信仰都是特别的坚定。而且逮着机会就要宣传XXX。进入监狱以后，大部分人都不服法，她们认为自己并没有犯罪。在“新收”的三个月里她们也是和其他刑种的犯人关在一起，但绝不会让两个XXX关在一个监室。每个XXX干警都要找两个犯人来24小时看着她，这个任务基本都是四犯或是有文化的犯人担当，并且是干警完全信的过的人。 白天寸步不离，晚上两人轮流值班，每人一本小本子，24小时记录被看护人的一点一滴。主要是不让这些XXX互相之间传递消息，不允许她们练功。XXX进到监室之前干警要事先通知，不允许我们和她讲话，在里面胆小的犯人还是比较多的，所以大家基本上都不和她们说话。所有的XXX刚开始都是要练功的，可没有一个能够练成，一练就有人报告，有的XXX等大家睡了练，看她的犯人如果阻止不了，就隔着铁门报告警官，干警的办公室在监区的最外面，所以要报告就得扯着嗓门大叫，这样一来全监区的人都醒了，就因为这一点，犯人们都很讨厌XXX，认为她们是吃饱了撑的。她们自认为没犯罪，不是犯人，开始时不肯穿囚服，不肯戴番号牌子，不肯干活，不过坚持的时间都不会很长。一个人在那样的环境里的确很难坚持什么，即使你是个很有毅力的人。
　　
　　人民政府对这些XXX的改造相对来说还是很温和的。干警从来不会骂她们，不干活也允许，不过大部分XXX熬不了几天就主动要活干。一个房间10几个人都在干活，又没人和她讲话，又不允许看书写字干别的，一个人傻傻地坐在凳子上，时间长了肯定会疯掉，还不如干活打发时间。对于这些人干警天天要找去谈心的，有些XXX特别顽固，干警谈心是要劝说她放弃XXX，谈到最后竟然变成她在劝干警加入XXX。有的XXX在监室里骂干警，大说共产党的坏话，遇到这种情况那就只有关禁闭了。有一个硕士毕业生，就在禁闭室关了整整１年．
　　
　　三个月以后她们会有一个专门的大队关押。到了这里，她们是不需要干活的，待遇什么的都比我们好。一个监室才住3到4个人，刚从“新收”上来的顽固不化的就住3个人的房间，其他两个是看她的犯人。时间长了，有所转化的就可以两个或是三个ＸＸＸ在一个监室里了，当然照样有看她们的人。她们每天的事情就是写思想汇报，电视只能看新闻，每天看了新闻第二天就要写体会。我们每次排队从她们大队经过时总是羡慕的要命，走道里干干净净，静悄悄的，不像我们大队走廊里尽堆的活，四犯们大呼小叫乱哄哄的。每次监狱搞大型的活动，比赛什么的，她们的节目质量总是最高的，因为有时间去创作，去排练，不像我们，记挂着自己的劳役，排练也是走走过场。
　　
　　但我想这样的日子或许更加难过吧。她们大队的每一个监室都装有监控设备，一切都仿佛是在光天化日之下。没有人说话，没有人交流，要交流只能和干警去交流。我在看守所认识一个ＸＸＸ，我叫她阿姨，她很喜欢我，天天给我讲ＸＸＸ的事儿，她说我很聪慧，劝我去练ＸＸＸ，可不知怎么搞的，在领悟ＸＸＸ的精髓上我实在是愚笨的很，她费了九牛二虎之力，最终都没让我练上ＸＸＸ，但我却感到她是个虔诚的ＸＸＸ的追随者。她进看守所时身上全是伤，据她说是参加天安门聚会被打的，即使这样她也一点都无悔意。可就是这样一个人在我出狱前的一段时间里在已转化的ＸＸＸ名单上居然看到了她的名字。
　　
　　我想，她是真正地转化了吗？当然，我也希望她是真正地转化了。而我们虽然活很累，可干活事实上也很能消磨时间，有点文化的犯人是希望最好活少一点，有空可以看看书，但对于那些文盲犯来说没活干比没饭吃都难受。即使没活，也要坐在凳子上，只能看书看报，白天又不能睡觉，不能看电视，那些文盲犯就呆呆地坐着想心事，想着想着就哭了。也不敢哭出声音，只是默默地流泪。这样还真不如干活。
　　
　　在干活的时候相对来讲干警们对于我们的一些小错误也会很宽容，没活干的时候反而很严格。我们干活时干警是很少到监室里面来，因为里面都是脏兮兮乱哄哄的。只有一大早上班的时候来看看，问问四犯昨天有没有发生什么不好的事情，有的话就带去办公室处理，没有就走了。而我们只要不影响干活，不要大声喧哗，可以说说话，聊聊天。故此，上下床的关系都比较要好，每个人的坐位是固定的，不允许换座位、换床位，有这样的需要也必须打报告请示，干警同意了才可以。不过在工厂间做活就没这么好了，值班干警就坐在最前面虎势眈眈地看着，别说讲话了，连下车位走动一下都是不允许的。如果在车间工作了一天，回到监室就想立马躺到床上。
