Received: from gradinfo.net.edu.cn ([202.112.49.111])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8AD9Mx3029876
	for <ling@ccert.edu.cn>; Mon, 12 Sep 2005 18:19:49 +0800 (CST)
Received: from Garfield. (localhost [IPv6:::1])
	by gradinfo.net.edu.cn (8.13.1/8.13.1) with ESMTP id j8AD6dUu093533
	for <ling@ccert.edu.cn>; Mon, 12 Sep 2005 18:17:20 +0800 (CST)
	(envelope-from toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn)
Received: from bluebox.CS.Princeton.EDU (bluebox.CS.Princeton.EDU
	[128.112.136.38])
	by gradinfo.net.edu.cn (8.13.1/8.13.1) with ESMTP id j8AD6ZAN093529
	for <ling@ccert.edu.cn>; Mon, 12 Sep 2005 18:17:03 +0800 (CST)
	(envelope-from wangyi@ns.6test.edu.cn)
Received: from [140.180.169.187] (yiwang.student.Princeton.EDU
	[140.180.169.187]) (authenticated bits=0)
	by bluebox.CS.Princeton.EDU (8.12.11/8.12.11) with ESMTP id
	j8ADL2a8029505
	(version=TLSv1/SSLv3 cipher=DHE-RSA-AES256-SHA bits=256 verify=NOT)
	for <ling@ccert.edu.cn>; Mon, 12 Sep 2005 06:31:30 -0400 (EDT)
Message-ID: <4322DDBC.1080807@ns.6test.edu.cn>
Date: Mon, 12 Sep 2005 06:31:27 -0400
From: Yi Wang <rao@ns.6test.edu.cn>
User-Agent: Mozilla Thunderbird 1.0 (Windows/20041206)
MIME-Version: 1.0
To: ling@ccert.edu.cn
Subject: Re: [TOEFL] =?GB2312?B?vczKpr3av+zA1g==?=
In-Reply-To: <200509100403.j8A43JnJ089901@gradinfo.net.edu.cn>
Content-Type: text/plain; charset=GB2312
Content-Transfer-Encoding: 8bit
X-Proofpoint-Spam-Details: rule=notspam policy=default score=0 mlx=-1
	adultscore=0 adjust=0 reason=safe engine=3.0.0-05090301
	definitions=3.0.0-05090911
Precedence: list
List-Id: "李 星 和 他 的 学 生
	们 " <toefl.gradinfo.net.edu.cn>
List-Unsubscribe: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/listinfo/toefl>,
	<mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=unsubscribe>
List-Archive: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/private/toefl>
List-Post: <mailto:toefl@gradinfo.net.edu.cn>
List-Help: <mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=help>
List-Subscribe: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/listinfo/toefl>,
	<mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=subscribe>
Sender: toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn
Errors-To: toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn

跟很多普通的故事一样，我是个特困生，是村子里唯一的大学生，学校其实很一般，不过是
本科，而且我的高考成绩是全县第一，爷爷说这就是状元啊，他坚持要摆酒席，要请客，我
们那么穷的家，终于看到希望了，终于有人要到北京去念书了。
但是，他们不知道我在城里同学面前是多么自卑，不知道我是怎样费尽心血去学普通话，练
英文，他们甚至不知道学费我是怎么一年年交上的，有次我无意间说起自己每个月家教可以
赚500元的时候，父亲第一次冲我发了脾气，他觉得我赚了那么多钱还不知道孝敬老人，不
知道寄家回家给弟弟交学费，太不懂事了。
我的生活可以说很黑暗，一直念书、上课、考试、赚钱，同学说我是守财奴，只要有兼职的
机会都过来找我，半开玩笑地说：嘿，听说你只要能赚钱什么都肯做。我只有装做不在乎：
是啊，我都肯。这样拼命赚的钱，一半给自己交学费，一半给家里，供弟弟妹妹念书。家乡
说起我来都是很神化的：多么有出息，不但能供自己还能供弟弟妹妹。弟弟妹妹写信给我，
总是会说：哥，我也要去北京念大学！他们不知道我的苦，我也不愿意让任何人看到我的苦
，除了她。
她是我下一届的学妹，迎新的时候我接的她，帮着拿行李，找床位。她一定要请我吃饭，我
就吃了，吃完后我付了帐，又带着她在学校里走了一圈，帮她认路。
后来她说，那时候就开始喜欢我了，高高瘦瘦的，特别沉默，有很多心事似的，别人都说她
是小美女，可是我连多一眼都没看她。是啊，那时候我正在想，付了帐后我这一周的伙食费
怎么办。我没想过找女朋友，更别说像她这样时髦漂亮的城市女孩子了。结果她经常找我，
到我们班上旁听，向别人打听我的事情。我特别感动的是，我生日那天，她买了蛋糕，在学
校门口等我，我去做家教了，晚上10点才回来，她等了我6个小时，在冬天的冷风里。从小
到大，没有人对我这么好过，我接过她手里的蛋糕，把她的手握在我的手心里，给她暖着。
她说我知道你压力很大，不要怕，我们一起来分担好不好？她真是天真啊，那时的我也真是
天真啊。被爱情迷住了眼睛的人，什么事情都能够做出来，什么话都能说出来。
我们在学校附近找了小房子，住在一起。我已经确定保送上研了，给她买了很多书，让她考
研。每天一起上课，听讲座，去食堂吃饭，晚上我出去工作，她就在家里等我。她买减价的
水果，一个个削了皮，切成一块块给我吃，她还第一次学会用蜂窝煤炉子做饭……我知道她
是那么爱我，我也是全心全意地对她。
都说恋爱最花钱，但是我没有多花什么钱，还给家里多寄了三百块，她说是给我妹妹买新衣
服的，我们这一个月可以吃最便宜的菜。
她跟家里说起了我，父母都要求见一见。我做好了充分的心理准备，还是被他们家吓了一跳
。她家住的是那种特别高档的复式房子，装修非常豪华。她妈妈说因为她是独女，希望结婚
后也住在一起。她爸爸一直都皱着眉，看着我破旧的牛仔裤和旧衬衫。我觉得这个贫富的对
比太像电影或者小说里的镜头了，实在让人无法接受。
我无法忘记她爸爸跟我说的一句话：我家楠楠从小没吃过一点苦，没受过一点委屈，这是我
们父母的本分。小伙子，你能做到吗？我没有答，我知道我做不到。同时我也知道了她为了
跟我在一起，牺牲有多大。不住好房子不住宿舍，跟着我挤小平房，好衣服不穿，长年穿运
动服。过去有那家饭店新开张，她爸爸一定开车带全家去吃，现在她跟着我吃水煮白菜。她
把生活费省下来，帮我交学费。这一切就是我所能给她的，一个贫穷的爱人所能给她的，就
这么多，却要求她无休止地付出，从时间到物质。她说：爱你就不觉得苦。但是我心痛啊，
是真的心痛，好象整个人都要被撕裂一样的痛。我的出身我不能选择，但是她为什么要选择
我，选择这样沉重的担子。
果然，结果她家里是不同意的。她妈妈还问她与我同居是不是我使了什么卑鄙的手段。我不
能不说，她父母也真是一番苦心，表面上不拆散我们，实际上却不断鼓励她出国留学。她还
高高兴兴地跟我说：咱们一起申请吧，我们到国外去念书。我笑了，说好啊。我没告诉她，
我弟弟高考失利了，要复读一年，我妹妹正上高三。我找了更多的工作，说服她各自搬回宿
舍住，故意一天天地疏远她，又不让她觉察。因为她的个性就是那么明朗活泼的，也有点粗
心，根本不知道我其实已经有了分手的念头。
我强迫她背单词，我们在一起的时间大部分都是在学英语，她说我觉得你好象对我没那么好
了，我说没有，让你好好学习才是对你好，你不是要出去留学吗？一直等到她考完GRE，我
帮她发简历，发资料，写申请，忙得比她自己还上心。她开始越来越犹豫，问你呢？你怎么
办，我说我容易，我当过枪手替考都考得不错，你怕什么。在说这些话的时候，我不看她，
因为我的眼睛会泄露真相。
终于等到OFFER了，终于我松了一口气，我电话了她妈妈：阿姨，楠楠可以留学去了，你们
放心吧。她妈妈很迟疑地问你不跟过去吗？我说我不会去的，我有家人需要照顾，我真心希
望楠楠一生幸福，可惜我做不到，所以我也绝不连累她。她妈妈在电话那边哭了，说你是个
好孩子，能体谅父母的心。我说我明白，我不怨你们，真的。
穷男生不该有爱情，我跟她说分手吧，我配不上你，是我不够好，我不忍心让你跟我一起吃
苦。我上有父母爷爷奶奶，下有弟弟妹妹还等着念书，我起码要多辛苦10年，才能让全家人
过上好日子，我爱你，所以我不应该跟你在一起，我们一开始就错了，对不起，我希望你能
忘记我。
她哭成泪人，打我，咬我，踢我，我不还手，但是也不劝她。长痛不如短痛，到国外去吧，
我爱的姑娘，会有更好的人更好的爱情给你补偿，我不想让你在最美好的年华里，不能尽情
享受人生，而且是因为我的缘故。我是个穷人，给你的东西，与你应该得到的，相差太远太
远了。我不愿意我们变成象博士师兄们那样的家庭，两夫妻咬牙供养其中一方的老家，矛盾
不断。就这么结束吧，相信我我比你更疼痛，因为我不得不伤害你，不得不离开你，我最爱
的人。
她走了，生活还在继续。有时候我会来网上看些爱情故事，每个痴情的女主角，都那么像她
。我想在这里对她说完这段话：如果10年以后我自由了，我会先去找你，只想远远地看你一
眼，你幸福的话我绝不打扰你，你要是还没有找到合适的，那么，让我再说一次我爱你
