Received: from ms.hfcas.ac.cn (pop3.hfcas.ac.cn [202.127.207.4])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j868QjsV025989
	for <xia@ccert.edu.cn>; Tue, 6 Sep 2005 16:23:57 +0800 (CST)
Received: (qmail 22660 invoked by uid 98); Tue, 6 Sep 2005 08:36:12 -0000
Received: from 202.127.200.44 by ms.hfcas.ac.cn (envelope-from <ccmwj@iim.ac.cn>, uid 889) with qmail-scanner-1.25 %=%=%=%=%(clamdscan: 0.85.1/934. spamassassin: 3.0.2.  
 Clear:RC:1(202.127.200.44):. 
 Processed in 0.032235 secs); Tue, 6 Sep 2005 08:36:12 -0000
Received: from unknown (HELO wj) (ccmwj@iim.ac.cn@202.127.200.44)
  by 0 with SMTP; Tue, 6 Sep 2005 08:36:12 -0000
Message-ID: <01f401c5b2be$72456cd0$2cc87fca@wj>
From: "lin" <lin@iim.ac.cn>
To: xia@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgyqfBtbXEo6zT9MPGtcSjrLa8z8ix8MTRytzBy6Osuf3AtL+0v7TV4rj2W1paXQ==?=
Date: Tue, 6 Sep 2005 16:36:18 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_01F1_01C5B301.80594380"
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2600.0000
x-mimeole: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2600.0000

转载的：人生16个最不浪漫的镜头――个人感觉不错，不知道算不算老。
大家看看吧。
XDJM们，呵呵，珍惜现在啊。
5岁时，适逢中秋，手拿一块月饼去找邻家小妹，想与她分享。不料小妹对月饼一见钟情，抓过我拿月饼的手，连手带月饼一通暴咬。 
10岁时，为了替邻家小妹从大胖手中抢回发夹，向庞然大物发起自杀性冲锋，虽然满身落下伤痕，却终于抢回四分之一个发夹，欢天喜地送到小妹家时，却被小妹的妈妈痛骂了一顿。
15岁时，托同学傻大姐给邻家小妹送复习资料，并在资料中夹了六个字：我们做朋友吧。结果，傻大姐将信据为己有，半个月之内向我狂送秋波和巧克力。
19岁，邻家小妹如愿地考上大学，在送别的站台上，我含泪想向小妹说点什么。小妹的爸爸说：别再想着她了，去做点别的有意义的事情吧。
22岁，小妹回家探亲，发来电报让我去接她。终于等来那一天，打扮得整整齐齐去车站，苦等了三个小时，终于接到了小妹，和她的男朋友。
23岁，第一次相亲，由于经费准备不足，将身份证抵押在相亲的茶楼老板处，20天后方才取回。
24岁，终于有女孩子领我回家见父母了，我特意买一束爱猫扑.爱生活和礼物。未来岳母大人高兴地说：正好明天要参加同事的葬礼，可以不买花了。
30岁，结婚5周年的纪念日，妻在电话里甜蜜地问：你知道今天是什么日子？答：今天是我们刘副科长丈母娘的生日。
35岁生日这天，满身疲惫地回到家，家里漆黑一片，急急忙忙四处寻找螺丝刀，准备去修理保险，不料发现身后站着妻子和女儿，手上端着蜡烛和生日蛋糕，很扫兴的样子。
41岁，坐在阳台上想自己该在张科长和刘副科长的争论中持什么样的态度，妻在身后轻抚我的背说：天上这么多明亮的星星让你想起了什么？答：明天是洗被子的好天气。
46岁，传闻邻家小妹已离了婚，并打来电话想叙叙旧。10年来第一次有了打扮的冲动，痛下决心上街买了600元钱的行头，从头到脚一番梳理后冲到约会的地方，听油漆桶样的小妹讲了一晚上的传销课。
50岁，和女儿一起上街，亲密地听她讲大学校园里的趣事，忽然身后传来不冷不热的话：这把年纪了还在外面泡小蜜。
55岁生日，老妻去女儿家照料外孙女了，女儿和女婿忙着生意上的应酬，只有自己给自己倒一杯酒，再往电台打个电话，自己祝自己生日快乐。
65岁，外孙女读初中了，老妻解放了，老两口终于可以坐在一起。太阳晕晕地照在我们头上，我们发现，不戴上老花镜的话，对方的脸是那样的陌生。
70岁，冬夜，落雪的日子，老两口相拥在被窝里，忽然想起多年前秋日那次热吻，想再试一次，结果，松动的假牙使我们失去了一切兴致。
80岁，坐在火炉前，火炉冷冷的火焰依稀照出妻子年轻时的容颜，想对她说：永远爱你。但医生说，她的心脏起搏器经不起任何刺激，于是，只有轻轻伸出枯树样的手，从她久旱土地样的脸上，轻轻拭去泪迹。 
