Received: from gradinfo.net.edu.cn ([202.112.49.111])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j855PKPv015398
	for <cai@ccert.edu.cn>; Tue, 6 Sep 2005 16:49:58 +0800 (CST)
Received: from Garfield. (localhost [IPv6:::1])
	by gradinfo.net.edu.cn (8.13.1/8.13.1) with ESMTP id j855NJrF051824
	for <cai@ccert.edu.cn>; Tue, 6 Sep 2005 16:48:14 +0800 (CST)
	(envelope-from toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn)
Received: from mails.tsinghua.edu.cn (mails.tsinghua.edu.cn [166.111.8.16])
	by gradinfo.net.edu.cn (8.13.1/8.13.1) with SMTP id j855NG4F051816
	for <cai@ccert.edu.cn>; Tue, 6 Sep 2005 16:47:54 +0800 (CST)
	(envelope-from ksj00@mails.tsinghua.edu.cn)
Message-Id: <200509050523.j855NG4F051816@gradinfo.net.edu.cn>
Received: from th123036.ip.tsinghua.edu.cn (HELO kongsj) (ksj00@59.66.123.36)
	by localhost with SMTP; Tue, 6 Sep 2005 08:37:06 -0000
Date: Tue, 6 Sep 2005 16:57:58 +0800
From: "ling" <ling@mails.tsinghua.edu.cn>
To: cai@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgztK1xMuzsvq8x6OoNaOp?=
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: 8bit
	j855NG4F051816
Cc: toefl <guan@ccert.edu.cn>
Precedence: list
List-Id: "李 星 和 他 的 学 生
	们 " <toefl.gradinfo.net.edu.cn>
List-Unsubscribe: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/listinfo/toefl>,
	<mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=unsubscribe>
List-Archive: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/private/toefl>
List-Post: <mailto:toefl@gradinfo.net.edu.cn>
List-Help: <mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=help>
List-Subscribe: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/listinfo/toefl>,
	<mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=subscribe>
Sender: toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn
Errors-To: toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn

   孩子的第一声哭声并不象我想象中的那么清脆响亮，而是象被噎住一样的哑哑的，哭
了两声以后才哇的一声爆发出来。我长长的叹了口气：好，不是小哑巴。我努力的把头抬
起来想看看孩子。没有戴眼镜，看不清楚，喘息了一会，还是没有人来管我。只听到护士
们记录身高体重出生时间，51cm，3200克，6:47。我想我一生都不会忘记这几个数据了。
    等了半天也没人告诉我孩子是男是女，我忍不住问，结果医生很不耐烦的对我说，急
什么！等一会！我把手伸到肚皮上，九个多月了，突然摸到平平的松松的肚皮，感觉极其
陌生，不象是自己的。有点恍惚，心里想，从此，这个小东西就和我绑在一起了，对于过
去的自由岁月，我还是很留恋的。我还是没有感觉到我爱这个小家伙，我甚至，根本没有
看清她。
    缝合也没有别人形容的疼，可能也是上了一点麻醉吧。后来看收费单的时候，发现有
麻醉这一项，我也看见护士把标有液氮的管子拉出来，如果有麻醉的话，应该就是用在这
里了。最疼的那两下也就象打针一样，能感觉到针穿过皮肉，长长的线拉过去的感觉，并
不是很疼。反而是往产道里塞纱布止血让人更难受些。这个时候胎心监护已经撤掉了，我
还是听见音乐不停的在响，ft，那是外面那个麻醉师的LP绑的胎监，我一直受骗了:(
    瑶瑶哭了几声就不哭了，很安静的呆在我旁边的台子上，那个台子比我的位置高，我
看不见她，有一个护士给她清理身上的血迹，一边擦一边对我说，孩子挺漂亮啊！打10分
。我笑了笑，不知道说什么好。直到这个时候，医生才走过来，把孩子举起来，小屁股冲
着我，给我看了一眼，问，看清楚没有？是男是女？我说，看不清楚啊，我的眼镜呢？所
有的医生都笑了，把眼镜给我戴上，再看一眼，这时才看清了，我长长的吁一口气：女孩
。一切都结束了，一切都从一个新的起点开始了，从三点半进分娩室，到6:47分孩子出生
，整整三个小时。
    与我一起进产房的麻醉师的LP，在瑶瑶出生后还在外面躺着，麻醉师已经不在她身边
了，我被推到观察室的时候看见了他，正拿着手机往里走，一脸焦急。我睡了一觉醒过来
，自己爬下床找衣物的时候听隔壁床的大姐说，那个产妇被拉去剖了。直到这个时候，我
才觉得我不再那么羡慕她。现在想起来，没有陪产确实有遗憾，但是如果有人陪产，我可
能没办法那么坚强。其实人就是这样的，一个人的时候能坚持，有人在身边安慰陪伴的时
候反而不一定能自己去面对所有的东西，因为可以依赖，所以反而脆弱。自始至终我都没
有哭，可能也和怀孕时候的心态有关系，其实早就知道，生产是必须我自己去面对的，就
象最初的孕吐，孕中期的胃疼，牙疼，孕晚期的种种不适一样，就算是有人安慰有人陪伴
，最终必须自己去面对和忍受。
