Received: from mail.cernet.com (huajiao.com.cn [202.205.11.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8464SY3009167
	for <yang@ccert.edu.cn>; Tue, 6 Sep 2005 17:12:07 +0800 (CST)
Received: from nocyunxing ([202.112.0.111])
 by mail.cernet.com (iPlanet Messaging Server 5.2 HotFix 1.21 (built Sep  8
 2003)) with ESMTPA id <0IMA008AX4CVO2@mail.cernet.com> for
 sunbin@ccert.edu.cn; Tue, 6 Sep 2005 17:29:46 +0800 (CST)
Date: Tue, 6 Sep 2005 17:25:51 +0800
From: =?gb2312?B?wre0utPq?= <qing@cernet.com>
Subject: =?gb2312?B?ofEg1sLB7dK7uPbFrsjLtcTSu7fi0MUgKNeqzPkp?=
To: yang@ccert.edu.cn
Cc: ylu4859 <liu@ccert.edu.cn>, "grey.wang" <che@ccert.edu.cn>,
 zy <liao@ccert.edu.cn>
Message-id: <0IMA008AY4CVO2@mail.cernet.com>
MIME-version: 1.0
X-Mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Content-type: multipart/mixed; boundary="Boundary_(ID_mtIjcpm6pV5fNK0/E3Q5IQ)"

致另一个女人的一封信 
亲爱的妹妹： 
   请让我这样称呼你，好吗？那天，看着你远去的孤独的背影，刹时间，真想冲上去将你拥入怀中，但我没有这样做，因为我知道，你不想让我看到你的脆弱。你一直在武装自己，在我面前（你眼中的情敌）而我怕我的举动刺伤你的自尊，所以目送了你很远、很远．．．．．． 
     这么久了，（十五年了吧）真不知道千里之外的你是费了怎样的一番苦心才辗转打听到他（你的初恋情人，我的丈夫）的工作单位，偏巧他刚好出差，你从同事那儿打听到了他的手机，从此便一发不可收拾。面对你的执着，我真不知该揿佩，还是该诋毁！（由于所处的位置不同，当然感受也不同）这十五年，占尽了一个女人最美丽、是芬芳的年华，作为同性，我能换位思考，能处在你的角度去-理解你，理解你那份飘飘悠悠永远无法着地的牵挂、理解你这种缓缓的痛是怎样伴着你以年、以月、以天计算过来的．．．．．．十五年了，绉纹爬上了额头，十五年了，风霜洗尽了铅华，十五年了，这世间的一切都在变，唯有你那颗爱他的心没变，你打动了我，真的！毕竟你是因爱才这样，我不想伤害你，也不忍给你难堪（尽管有些爱很茫然，甚至是侵略性的）但我知道，爱是美好的、神圣的，我无权践踏！可是，你真傻啊，我的妹妹，人生有多少个十五年？人生其实是不必活得如此艰辛、如此卑微的！（不是卑鄙） 
    咱们两个的约定也算是个创举吧，当你充满自信地从电话的那端向我宣战，我真的很惊诧于你的勇气（我自以为是没有这样的魄力的）。在此之前，我一直以沉默的姿态守在一边，因我相信他会处理好这样的事。但也许你等待得太久的缘故，你失去了再等下去的耐性！迫不及待地找到我，要与我作一次较量。我别无选择，只好从台后来到幕前，（其实我不习惯于成为别人的焦点）你过于频繁的来电早已激起了同事朋友的好奇心，而我，除了保持沉默，还能做什么？你就这样大张旗鼓地挥洒你的爱。你的自信和坦率真的让人没有一点点回旋的余地。（你只为你的爱，你却没有想到你的爱给别人带来的不便或是伤害）为了能让你回到你来时的地方，我决定给你时间，三年的时间足够一个人经营一份感情。（我敢说这个约定前无古人，后无来者） 
    三年来，我信守诺言，从不干涉你对他发起的一轮又一轮的感情攻势，你不屈不挠地捍卫你的爱，种植你的爱，每一分钟你都渴望它能在他的心中生根发芽，但，你失望了。其实，当你刚找到他时，他真的很感动，也把你当作久别的好友一样珍惜。可你不能满足于仅仅做一个朋友，你要的是十五年前的那个人！他开始回避你，不接电话，不回信息，你失去了理智，全然不顾你的那一位