Received: from mail3.1stchina.net ([210.51.25.177])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j86A9MLj026561
	for <huang@ccert.edu.cn>; Tue, 6 Sep 2005 17:59:50 +0800 (CST)
Received: from image (unknown [218.1.94.5])
	by mail3.1stchina.net (Ksemail Mail Server Ver 5.1 Build 050318 (OS-Linux Database-MySQL) ESMTP Ready. http://www.ksemail.com/) with ESMTP id AE29852C231
	for <huang@ccert.edu.cn>; Tue, 6 Sep 2005 18:21:22 +0800 (CST)
Date: Tue, 6 Sep 2005 18:11:43 +0800
From: "wua" <wua@aryasec.com>
To: huang@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgts/Vwg==?=
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
Message-Id: <20050906103056.AE29852C231@mail3.1stchina.net>

我在许多认识不认识的人面前欢声笑语，我喜欢这样的自己。
公司里一个做策划的姐姐曾说我，是生活中的A型血，网络中的O型血。
某网络小说里早就说过，人们在网络中成为他们梦想成为的那种人。
我梦想成为什么样的人呢？像大部分O型血的人那样乐观而积极的人？
有种说法是，悲观而消极的人，也可以慢慢变化：先变得乐观而消极，
或者变得悲观而积极，再变得乐观而积极就好了。我真爱这种说法。
也见有人说：有时候不知道真相，不了解本质的人，是快乐的。
而能够假装不知道真相，不了解本质的人，却是幸福的。
自嘲的笑笑。如此说来，我不是幸福就是快乐，总还算活得不错了。
        *       *       *       *       *
这几天，总是想起曾经用过的一个mj，一个写故事用的mj，你给的。
那个mj，和我的主id一起，见证了我和你在一起的最快乐的一年。
一年，真的只有一年。我和你在一起是很潦草的，分也分得很潦草。
去年的平安夜，和一个从澳大利亚放假回来的好朋友一起过。
我至今清楚记得，我们对坐在前门KFC明亮的厅堂里，喝着热橙珍。
她说，用多长时间在一起，就再用多长时间忘记，应该足够了。
一年的时间转瞬即逝。一切似乎都没有改变，又似乎一切都变了。
不知不觉间，你在我心里，已经从明亮的灼痛，变成了隐晦的刺痛。
我还是很怕过生日，很怕过节。因为还是没有人陪我过生日，陪我过节。
        *       *       *       *       *
夜里睡不着的时候，我会披衣起来看书写字，或者开电脑上网。
有些字，就是要趁夜色写出来，然后一遍一遍反复的看，直至倦极而眠。
白天里，是不会有那样的心境和心情的。日光下，一切都会消散无形。
有些时候，看完最后一页书，关上灯闭上眼，脑海中会闪过一系列画面。
那些也是关上灯闭上眼于是觉得你的人像电话里的声音一样触手可及的夜。
那些对你撒娇缠着你哄我睡觉的夜。和后来那些争吵的哭泣的不眠的夜。
那样的你我，都已不再。那样的夜，也只有在这样的夜里，才会回来。
很多人都说，要遇到一个新的人，有了新的记忆，才能冲刷掉旧的。
然而，我看不出任何可能，能遇到一个人，再给我那样的夜。
        *       *       *       *       *
日子久了，有些事情，终究会如我所愿的模糊起来。
偶尔想起，思维跳来跳去，总也连不成片断。带着微微的不甘。
就这样吧，就这样最好。仅仅是断章。仅仅是呓语。
