Received: from ms.hfcas.ac.cn (pop3.hfcas.ac.cn [202.127.207.4])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j868QjsV025989
	for <yana@ccert.edu.cn>; Tue, 6 Sep 2005 18:17:52 +0800 (CST)
Received: (qmail 22660 invoked by uid 98); Tue, 6 Sep 2005 10:30:07 -0000
Received: from 202.127.200.44 by ms.hfcas.ac.cn (envelope-from <ccmwj@iim.ac.cn>, uid 889) with qmail-scanner-1.25 %=%=%=%=%(clamdscan: 0.85.1/934. spamassassin: 3.0.2.  
 Clear:RC:1(202.127.200.44):. 
 Processed in 0.032235 secs); Tue, 6 Sep 2005 10:30:07 -0000
Received: from unknown (HELO wj) (ccmwj@iim.ac.cn@202.127.200.44)
  by 0 with SMTP; Tue, 6 Sep 2005 10:30:07 -0000
Message-ID: <01f401c5b2be$72456cd0$2cc87fca@wj>
From: "weng" <weng@iim.ac.cn>
To: yana@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgw7vIy7fWz+2jrNTZtuC1xL/swNbSsrK71LLC+g==?=
Date: Tue, 6 Sep 2005 18:30:13 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_01F1_01C5B301.80594380"
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2600.0000
x-mimeole: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2600.0000

   新生开学了，而这一切，早就与我无关。下班后，我照旧回到校园里，走到广场上，找一个人不多也不少的地方坐下，打开我的电脑，记录下我的心情文字。我是一个理科生，却有着用文字来表达自己心情的习惯，也许是孤单的缘故吧，有些心情，无论快乐或是忧伤，总是想找个人倾诉才好，找不到那个走进我心灵的人，我便将一切倾诉到我的键盘上。
    看着不远处轮滑的学生，我的学生时代，似乎也曾经是无忧无虑，色彩斑斓的。尽管我还记得很多大学时候的不光彩的事情，只是那些，早已经越来越淡，相反，有了这些，我的学生时代才更完整。打开音乐，依旧是张信哲的，听的多了，便更能够感受到阿哲歌曲的节奏的深情，伴随着节奏，总是会让我情不自禁的放慢自己的呼吸。
    不敢在妄自称自己是一个深情的人，面对自己的感情，才真正体会到自己的无力，爱与不爱，似乎只是在一念之间，一步之遥。面对那个爱自己的人，不敢不负责任的接受，面对没有未来的事情，我已没有勇气再用时光去赌。如果孤单选择了我，而我，还能够再做些什么呢？我肆意的苦笑着，黑夜，掩盖住我嘴角那微露的无奈。而我，只是想有一份自己理想的爱情，想有一个让自己能够感觉到快乐的女人，而自己，也能够给她带来快乐的生活。
    这个时候，我总是不能够忘记一直陪伴在身边的烟草，一直以来，除了朋友和亲人，便只剩它对我不离不弃了。也曾经想要戒掉，只是都以失败告终，一直以来以为并没有烟瘾的我，放弃不了对它的依赖，我已经做不到了。前日晚间，偶然在路边，发现曾经也为情所苦的朋友牵着一位高个男孩子的手蹦蹦跳跳，不想，当我短信问候她的时候，她告诉我那只是个陌生人。人啊，在失意的时候，不是放纵自己的感情，就是放纵自己的身体。这个时候，生命的存在，似乎毫无意义了，而生命的长短，也似乎再也没有什么差别。
    快乐的时候，总是期冀着时光能够为了自己而停留，而那个时候，时光却总是无情的飞逝，也让这个世界都变化的太快。昨日还依依惜别、泪湿春衫，再回首，却已是形同陌路。我们每天为爱和不爱、为爱而不得或得到又失去痛苦着，挣扎着，直到体无完肤的伤痛，而那颗为情为爱的心却还不能够平和。
    除了阿哲的深情，黄磊的平静，平淡的音乐，也总是给我很多的安慰，失去的那份伤痛，在平静的音乐中渐渐隐去，而为爱的那份执著的心，却依旧还在跳跃着。找不到我爱的人，一个人孤单又有何妨？只是没人分享，即便快乐，也找不到我想要的那份完美。
    我选择了依旧这样平淡的生活，与世无争的生活，我努力，我奋斗，如果世界是公平的，我一定会找到我早已缺失的那份爱情；曾经爱过，曾经痛过，如果找不到，一个人孤单又有何妨？
