Received: from mails.tsinghua.edu.cn (mails.tsinghua.edu.cn [166.111.8.16])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j863xqXT023995
	for <zhu@ccert.edu.cn>; Tue, 6 Sep 2005 18:42:17 +0800 (CST)
Message-ID: <200509061159.j863xqXT023995@spam-gw.ccert.edu.cn>
Received: from unknown (HELO b28d91f81b7b43f) (yang-w04@166.111.203.126)
  by localhost with SMTP; Tue, 6 Sep 2005 10:29:37 -0000
From: "xia" <xia@mails.tsinghua.edu.cn>
To: zhu@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgztLPsru2vNK9zLXExMe49sWuyfo=?=
Date: Tue, 6 Sep 2005 18:57:04 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.6353
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180
In-Reply-To: <000301c5b22b$0cc174f0$26cb6fa6@liuwu>
thread-index: AcWyNHPBVk9qOu9GTWWI96Li00ZyJAAZL8dg

   从我第一天踏进她家门，见到她的那一刻起，我就觉得她特可爱，辅导她一年了，这一年，我不但是用脑子在教她，更是用心在和她对话。我用尽了中学以至小学所有积蓄起来的智慧，热情和精力，全心帮她，她进步也很快，期间学会了我的好多小聪明。在她那，我总觉得时间过得好快，好快。之前，我从未想见过会碰到这样一个人，会让我这样心甘情愿为她这样付出，而我们也许仅仅只是雇佣关系---每次她给我发工资的时候，我一点都开心不起来。 
我从未也没打算让她知道我的这个秘密，我小心的把它藏着，埋在心底，不仅仅是因为她只是一个高中生。我只让它偶尔曲折而又自然的体现出来，在我一次又一次不厌其烦的给她讲题中，在她在学校碰到问题打我电话时，电话这边的我会立刻放下手中的书，耐心帮她做题，有时反应慢了，她就发脾气，我也只能忍。我每次去她家或她学校，都要预先想着她会有什么问题，我怕自己答不上来，我特喜欢当她愁眉苦脸把一道难题抛给我，我口算直接得到答案时她那既高兴又佩服的表情。她一定想不到，我做到这一切，是多么不容易。我很在乎她，希望她好起来，当然就应该好好教她，可我担心我的来历不明的热情会让她有一天会察觉我不寻常的动机与心思，我也怕我自己也许真的会越来越----喜欢上她，所以，有时我宁愿告戒自己----我仅仅是去赚钱，完成任务就撤。我特渴望，她喜欢的，不仅仅是我对她的辅导，给她的那些帮助，可我又特怕出现这样的局面，她很快高三，我不能让她有任何干扰，而且这干扰还来自于我，她一定要如愿以偿去她经常挂在嘴边的那所大学上学，读小时侯就认定了的专业，不要有任何事影响她，我一定要让她成功。于是，就真心希望这仅仅是我一个人的感觉，与她无关。她有说过让我多给她打电话，或发短信讲题，可她一定想不到，我每次拿起电话的时候，我都好犹豫，好心虚，都得给自己找理由，因为我知道，自己已经不是也无法做到纯粹是用这种方式来辅导她了，我更多的是带着一种思念的情愫去拨动那再熟悉不过的号码，去按键打字（经常是链接短信），尽管我的上一次真正对一个女孩子动心是在遥远的初中，但这种感觉，我知道,绝对真实，骗不了自己。于是，她会经常质问我，为什么又不给她打电话了，为什么短信又少了，甚至有时电话不接，我听了，是那么无奈，我宁愿她认为，我也只不过是一个她家从家教市场找来的给她打工的需要拿工资去激发我热情的当且仅当在工作时间内为她服务的随时可以替换的很计较得失的普普通通的一名大学生。也不要让她知道，事实上，她早已成为我心中的女神，除了白天会经常想到她，思考怎么让她学习更好，甚至，晚上做梦也会有她的影子。真的很不公平，她可以像个小学生一样，在任何时候打电话给我，理由有且只有一个---有问题要问了，题完了通话就结束。而我，想她的时候，想听她声音的时候，我能有什么理由去打扰她呢？我很无奈，控制不了自己心中的感觉，但我可以约束控制自己的行为，尽管这于我是何等的天人交战般痛苦。 
 也许，真的痛并快乐着，在如此这般的包藏祸心，身上随时小心翼翼揣着一个炸弹一样的超级大秘密的状况下，我还得若无其事的想方设法帮她好好学习，事实上，她也真很听话很争气，考过一次全年级第一，那是她当时想都不敢想的，那次把她兴奋坏了，疯狂的给我打电话，报喜夸奖道谢，跟我一起煲电话粥，而且电话里使用了她那特好听但又跟一阳指一样不多见的卡通腔，我当时既高兴又得意，很有成就感，也甚是欣慰，虽然自己心怀鬼胎，但总算能帮到她，没影响她，也没让她察觉。我就这样以家教的名义而怀着想跟她永远在一起的希冀陪她走完整个高二，披荆斩棘，风雨无阻，有喜有悲，痛并幸福着。 
 她也一定不知道，在这一年当中，我有很多次，想撤想退出，不是因为忍受不了她偶尔的大小姐脾气，而是，我想卸下心中的这颗红色的大石头，想摆脱这不知何时才能解开的大情结，想跳出这个神秘而又实实在在作用我生活的情感的怪圈，实在太累太辛苦了。可是，不知我的确是没有那种断情绝意不再回头的潇洒，还是上天觉得我的确是个有情有义举重若轻不可多得的旷世情种，这样的炼狱般生活还要继续下去，每次我下定决心撤的时候，就会有意外发生。尤记得有一次，我们吵架了,我实在被她气得受不了，决定放弃了，拿手机又开始编辑那个早就想好了860遍的说辞---我昨天打球时，不小心腿摔伤了，医生说一个月内不能走动，所以......希望有更好的......就在打最后几个字时,手机响了---是她,我当时根本没犹豫,立刻接了,她好象早已经把吵架的事忘了,像往常那样跟我说,学校很快有一次很重要的考试,不知道怎么复习,有好多问题要问......我抬头看了看天空,再低下头,短信早就跑没了,她是那样的无助,对我又是如此这般信任和依赖,注定的,继续吧.之后,当我再有去编辑那条短信时,再已不复当日之勇,因为,我再也打不到那最后几个字就已放弃了我的"放弃"  . 
 有时,静下心来好好想想,为什么我会对这样一个比我都小了三岁半的有太多太多不一样的中学女生如此痴心绝对,她有什么吸引了我,我给不了自己答案,或许是当日第一次去她家中时,想象她犹如困在城堡里的美丽安静而又渴望自由的小公主的那种感觉一直难以忘怀,或许是她外表文静柔弱冷若冰霜内心却热情善良坚强叛逆之怪异性格背后所深藏的我至今也想知却不知的神秘故事深深吸引了我,或许是平日相处中她香袖之间所充盈的丝丝清丽,一蹙一颦之间所闪耀的幽幽霜洁着实让我迷失了, 还或许是因为她是第一个也目前唯一一个送我衣服,巧克力和手机的女生,抑或是从她身上,怀旧的我看到了我高中时奋斗的影子,让我重温昔日单纯而难忘的时光 ...... 01 
 我不知道,写到这怎么结尾,该不该结尾,因为,文字要反映现实,而这个故事确还未结束,一如全篇所有文字,既是我手敲击键盘所成,也是我内心发自肺腑的声音.抬头看窗外,天已快亮了,才发觉已写了一整晚.不过,发现将自己积蓄已久的心声吐露出来是一件多么艰难而后快的一件事啊,我也许也只能这样将自己一个人的幽思整合一下,呐喊出来,不敢声音太大,怕吵醒室友和远远的她,这会,她一定在做着甜甜的梦吧. 
------------------ 
