Received: from 126.com (bj45-160.i.netease.com [202.108.45.160])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7J6LQA1015739
	for <ding@ccert.edu.cn>; Mon, 22 Aug 2005 18:12:26 +0800 (CST)
Received: from liuwu (unknown [166.111.203.38])
	by smtp3 (Coremail) with SMTP id NMAQBHx9BUPJzPZx.1
	for <ding@ccert.edu.cn>; Mon, 22 Aug 2005 18:25:37 +0800 (CST)
X-Originating-IP: [166.111.203.38]
Message-ID: <009401c5a488$0de81bf0$26cb6fa6@liuwu>
From: "ling" <ling@126.com>
To: ding@ccert.edu.cn
Cc: <li@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEgwdnEobHwyMu1xLrDzsSjrMvmsePQtLXjtqvO9w==?=
Date: Mon, 22 Aug 2005 18:25:26 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/mixed;
	boundary="----=_NextPart_000_0092_01C5A4CB.1B16E9D0"
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.3790.1830
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.3790.1830

关于你
早晨起来，把包子放在屉上开始蒸，这原先是总是你做的，于是一打开笼屉就
想起你
鸡蛋还在冰箱里，我不会煎，或者说煎不出嫩黄流汁的鸡蛋，于是每次想吃煎鸡
蛋就想起你
我的水壶又脏了，用你剪好的洗碗布使劲儿擦拭，那些不干净的小东西，原来一
直是你帮我洗的，于是听着水哗啦啦的流下，我想起你
踩着代步出门上班，曾经的清晨都是你带着我出门的，歪歪扭扭的座在后面还抱着
你沉沉的笔记本，一边听你唱歌一边保持平衡。同样的路，同样的车，于是，我
想起你
在msn上发呆，一个熟悉的名字和永远offline的状态，以前我会在上面装模作样
的和你说早上好，现在我会和别人说早上好，说着说着就想起你
烦恼时总想找个人排遣愁绪，以前我拨通熟悉的号码就有熟悉的声音在等我，现
在号码还记得清楚，但是总是单调的嘟嘟声，我呆呆的看着电话机，想着你
在路上飞奔，一条条熟悉的柏油路，你带我走过这每一条路，当时的情形，快乐
着或争吵着，他们都在我的脑子里清晰的保存着，于是，每次路过这些老地方，
我想起你
做菜，我小小翼翼的放一点油，你调整了我的饮食，越来越清淡、越来越营养，
我每次放油放盐的时候，我每次和别人提起自己做菜清淡的时候，就想起你
熨衬衫，仔细的熨好每个地方，领子、袖口、衣摆，以前你总催我帮你熨好，或
者生气了干脆不要我熨自己气鼓鼓的动手，现在还能为你熨几件衬衫呢？我再次
铺好你的衬衫，我想着你
家里的冰棍就要吃完了，没有人和我争抢了。以前我们总是一人一根，我或者要
装模作样的限制你一下，或者啃掉你的冰棍一大口，我喜欢和你争抢的感觉，如
今我自己一个吃冰棍了，看着手中慢慢融化的冰棍，我想起你
每次看见蛋糕，优美的造型诱人的味道，我忍不住想吃掉它，就像曾经吃掉很多个
你做的蛋糕，只是它们更加优美更加诱人；于是，每次经过那些可爱的蛋糕们，我
想起你
一个人的快餐店吃饭，肯德基、麦当劳、城隍庙、牛大碗，这些地方都是我们曾
一起来过的。慢慢回想我们上次什么时候吃的，吃过什么，竟然都没有多少印象
了，脑子里只剩曾经坐在对面的你
认识的人提起你，我微笑着向他们描述你的事情，和车有关的事情，或者是其他
什么，每次提起，我就又想你一遍
走在大街上，很熟悉的地方，曾经我们一起来过一起路过的地方，我探询着当时的
路线、踪迹，每次想起一点什么，我兴奋，感受这样随时随地想起你的幸福。
很多微小的痕迹，他们在我脑海里，等待时间慢慢带走，让我遗忘，在遗忘以前
，都让我想起你
