Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7J3gCnM014711
	for <fan@ccert.edu.cn>; Mon, 22 Aug 2005 19:39:44 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Mon, 22 Aug 2005 19:47:41 +0800
Message-ID: <324423409.11928@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Mon, 22 Aug 2005 19:47:41 +0800
Message-ID: <324423409.11903@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 202.112.4.166 by 166.111.8.18 with HTTP; Mon, 22 Aug 2005 19:47:41 +0800
From: jiang@mail.tsinghua.edu.cn
To: fan@ccert.edu.cn
Date: Mon, 22 Aug 2005 19:47:41 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEg1ty54tXZzbSz4r/G0dDPtc2zudmxvs67o7q447/G0dC+zbK70qq1sbnZIHp6?=
Content-Type: text/plain

“要搞科研就不要当官，要当官就不要搞科研，当了官就要好好为科研工作者服务，既想 
当官又想搞科研肯定什么都做不好。”中国科协主席周光召21日上午和十几名新疆老科技 
工作者座谈时，对科技工作者热衷做官的现象进行了痛斥。 
  
座谈会上，一些老科技工作者对目前科技工作者热衷做官的现象颇为不满，他们说科研系 
统“官本位”习气很严重，作为科研人员，是什么职称就享受什么待遇，而不应该比照享 
受什么厅级、处级、科级等等待遇，值得注意的是，目前在一些单位连所谓比照的待遇也 
是空的。“一线科技工作者实际待遇无法落实，往往是担任了行政职务后才能真正享受到 
相关待遇，造成了只要手中无权，科技工作者职称再高也兑现不了应有待遇的怪现象”。 
因此，“大量科研工作者千方百计要混个官当当”，一些单位和部门的领导也乐于给那些 
有成就的科技人员委任以大大小小的官衔，似乎只有封官才能体现对科技工作者成绩和学 
识的肯定。 
周光召对科技工作者热衷做官的现象进行了严厉批评。他指出，在“官本位”习气影响下 
，许多科技工作者热衷于做官，被繁杂的行政事务分散了精力，忽视了本职科研工作，工 
作积极性受到影响。“搞科研工作和做官是两种完全不同的价值观，这两种价值观很难同
时在一个人身上体现。一些有领导能力的科技人员可以去做官，但做官的前提是必须为科 
技工作者好好服务，既然做官就不要搞科研，想搞科研就不要去做官。但目前有许多人既 
做官又搞科研，做官不为大家好好服务，而是利用职务之便，把好多科研经费留在自己所 
在的研究所里，往往使真正搞科研的人没有科研经费，严重影响了科研事业发展。”yah 
oo 
作为新疆老科技工作者的代表，北京农业大学(现中国农业大学)毕业后到新疆石河子大学 
从教40多年的曹连莆教授建议，各级政府机关应该尽量少给科技工作者压行政工作的担子 
，要营造和谐的环境让他们集中精力进行科技创新。“不是所有会做学问的科技人才都能 
做好行政工作，也不是所有科技人员都愿意做行政工作，不适当的任用，浪费人才”。 
http://tengyingge.blogchina.com/ 
  
