Received: from 126.com (bj45-160.i.netease.com [202.108.45.160])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7J6LQA1015739
	for <gao@ccert.edu.cn>; Mon, 22 Aug 2005 19:45:01 +0800 (CST)
Received: from liuwu (unknown [166.111.203.38])
	by smtp3 (Coremail) with SMTP id NMAQBHx9BUPJzPZx.1
	for <gao@ccert.edu.cn>; Mon, 22 Aug 2005 19:58:12 +0800 (CST)
X-Originating-IP: [166.111.203.38]
Message-ID: <009401c5a488$0de81bf0$26cb6fa6@liuwu>
From: "xu" <xu@126.com>
To: gao@ccert.edu.cn
Cc: <cai@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEgNTRfY2x1YrHP0rXJ+sjnus7Xqru7vcfJqw==?=
Date: Mon, 22 Aug 2005 19:58:01 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/mixed;
	boundary="----=_NextPart_000_0092_01C5A4CB.1B16E9D0"
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.3790.1830
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.3790.1830

此帖由54club转载
    很多大学毕业生说，刚刚走上工作岗位时，他们不知道该怎么做事，除了知识，似乎应该还学些什么。  
　　“让一个刚毕业的大学生去刻光盘，一个星期都没刻好。经理去催问，他说一个小时就够了。可几个小时后，他却跑过来问，到底要刻什么。”  
　　职业测评专家朱伦表示，这是很多大学生刚走上工作岗位时经常出现的毛病，工作没有责任心，缺乏主动性。  
　　她说，我国传统的大学教育，很多方面已经不能适应快速发展的社会需求，两者脱节比较严重。就业前，大学生需要准备的东西还有很多。  
　　朱伦的话，得到了不少毕业生的认同。  
　　刚刚进入电视台工作的黄桂香说，工作后首先感到不适应的，就是心态没有调整过来。“第一次拿工资，都觉得不好意思，因为在学校里做事是没有报酬的。从学生到员工的转化过程，是个社会化的过程。如何社会化，是职前培训最重要的一点。”  
　　刚到一家软件公司工作的小张说，工作以后待人处事的方式有了很大变化，在学校里同学们一起称兄道弟，现在，对不同的人要有不同的说话方式，“刚开始非常不习惯，心态调整很重要”。  
　　另一方面，小张说，当学生时做错了事，学校和社会都会比较宽容。可一旦参加工作，就是一个独立承担责任的人，有什么错误必须自己承担。“对于压力的承受，也是很多人不能适应的地方。”  
　　“现在的学生走上工作岗位，缺少的东西太多。”职业发展与人生规划咨询专家徐小平表示，很多人没有明确的就业意识，比较盲目，学得多，但用不着。“要有明确的就业方向，这是一种人生哲学，到底是选择读到博士还是读到大专或者退学，核心就在于你想干什么。”  
　　徐小平说，走上工作岗位前的具体准备，应该包括几个方面：第一，就业前要培养敬业精神。无论这个工作你是否喜欢，要做就一定要做好，因为你拿了钱，就要对得起这份工资，可很多大学生没有这个概念。第二，就技能来说，大学设置了很多基础型课程，但在应用型学科方面不重视，造成学生的实际应用能力较差。这一点，国外做得不错。国外孩子对今后的职业规划非常明确，读书就为了实用，一些高中生对自己将来的就业都有明确的目标，很早就开始准备了。  
　　北京市大学生就业指导中心主任任占忠说，目前很多学校的就业指导中心做得最多的事情，是如何帮助学生找到工作，但很少会教如何去适应工作。因此，毕业生的心理状态、实际能力与用人单位的要求有一定的差距。大学生走上工作岗位后出现不适应，用人单位和学校都有责任。学校不能发了毕业证就不管了，可以在实习或勤工助学过程中对学生进行培训，使学生了解社会，适应社会。  
　　大学生也应该有意识地对自己进行职前培训。任占忠建议说，走上工作岗位前，大学生应根据岗位的要求，在短时间内进行知识的补充和业务能力的锻炼，并且在心理上做好准备。另外，用人单位要在业务能力上对刚毕业的学生进行培训，以使其尽快适应工作。他说，现在大学的教育内容与岗位的实际需求或多或少都有些差距，除了医学、教育等专业的学生比较容易上手之外，很多专业都缺乏实际的动手能力，所以，职前的培训十分必要。
