Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7J3gCnM014711
	for <zhong@ccert.edu.cn>; Mon, 22 Aug 2005 21:27:27 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Mon, 22 Aug 2005 21:35:24 +0800
Message-ID: <324423409.11928@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Mon, 22 Aug 2005 21:35:24 +0800
Message-ID: <324423409.11903@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 202.112.4.166 by 166.111.8.18 with HTTP; Mon, 22 Aug 2005 21:35:24 +0800
From: weng@mail.tsinghua.edu.cn
To: zhong@ccert.edu.cn
Date: Mon, 22 Aug 2005 21:35:24 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?UmU6INH2zOyzpNCmoa2hrcDPzOyjrM7SyOe6ztC70LvE46Oho6GjoQ==?=
Content-Type: text/plain

其实定期存款是可以取出来的,不过要算活期的利息
另外,如果认识不久,借钱太多的话,确实挺让人怀疑的
     标  题: 仰天长笑……老天，我如何谢谢你！！！
     
         老天和我开了个不大不小的玩笑，把我老爸送进了急救室，我听到这个消息的第一反应就是：钱！！！我必须马上筹一笔钱赶回去！！！
         然后就发生了一些我万万没有料想到的事……在我愿意压下银行卡（里面有借款数四倍以上的定期，9月13号到期）的情况下，先是那个曾经坚定的握着我的手说认识我是他一生的荣幸的人，那个对我说他没有一千万不会买房子的人，告诉我他刚买了房（距他说这个话不到一月）（他显然远还没有一千万）；然后就是那个口口声声说爱我的人，犹犹疑疑地告诉我说，“你带这么多钱赶火车……我不大放心”……总之，是说什么也不借。
         我从没有找人借过钱，我想也许是我不对，在突发事件面前不够沉着，没有考虑周全。
     可是说真的，如果不是出于绝对的信任和认同以及定能还上的把握，我才不会轻易的开口找人借钱呢！！！
         就在我又急又寒的时候，家人打来电话，说老爸还清醒着呢，应无大碍……
         老天！！！谢谢你保我爸平安！！！谢谢你，让我在瞬间看清楚某些人的真面目，而没有误导我一生的幸福，谢谢！！！
     
     --
     
