Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7J7EjiI015987
	for <ma@ccert.edu.cn>; Mon, 22 Aug 2005 22:11:45 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j7J7S20j029843
	for <ma@ccert.edu.cn>; Mon, 22 Aug 2005 22:25:03 +0800 (CST)
Received: from unknown (HELO hotline) (usstest@166.111.125.120)
  by localhost with SMTP; Mon, 22 Aug 2005 14:19:40 -0000
Message-ID: <262401c5a48f$08283ae0$787d6fa6@hotline>
From: "wu" <wu@mail.tsinghua.edu.cn>
To: ma@ccert.edu.cn
Cc: "tunet" <zheng@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEgtPfEt8DVLb/LwLPLucDVQU1BUMPmytS+rcD6o6gyLTOjqQ==?=
Date: Mon, 22 Aug 2005 22:21:26 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/related;
	boundary="----=_NextPart_000_2622_01C5A4D2.160B1680";
	type="text/plain"
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2800.1506
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1506

接上面，
当时我让hrmm给点suggestion评价一下我的表现，hrmm说确实还需要激进一些，毕竟女孩子容易让人觉得太温和安静，所以如果可以活泼一些会比较突出。
还说让好好准备英语和表现的social一些，说下一轮主要考你是不是social的。
我说这方面应该没有问题，英语当时没有引起我的注意，因为当时实在没有显露我的英语有何需要提高的地方。日常对话交谈跟商务谈判毕竟还是不同的，面对一堆不管是海龟还是海带一起做group discussion的时候，英语问题就成为了主要矛盾。
8.23日晚
17：00-18：00在亮马n层。candidates陆续到齐，一共12个人，之前已经有一组面过了，也是12人。我们第一次见面的当晚，已经有一组要出结果了，残酷阿。
我们组12个人都显得很成熟的样子，8男4女。
18：00-19:00 看戴姆勒的宣传片，听hr讲解第二天面试流程安排，极其复杂-___-然后两个人一组自我介绍并介绍对方给他人。
值得一提的是，90%的candidates都有海外学习或工作背景，英语超牛，还有很多人根本不是1-3年工作经验，而是mba以后1-3年工作经验：（ 
19：00-21：00萨拉伯尔 韩国餐，气氛很轻松，这样的情况下基本上打消了紧张的情绪，面对这么多竞争对手，而且都是有很丰富experience的，偶在争取好结果的同时欣慰和荣幸一把。
回家后9点多了，什么也没准备，想想也没什么可准备了，希望第二天不要死得难看，为了其他没有进入final的人，我也不能浪费机会，不管怎么样，正常发挥吧，很多东西是准备不来的，所以偶倒头就睡了，爱怎么着怎么着吧。
final晚点些，实在太多了-_-
