Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7KDHex7024107
	for <chen@ccert.edu.cn>; Mon, 22 Aug 2005 22:14:05 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j7KDUs5V009772
	for <chen@ccert.edu.cn>; Mon, 22 Aug 2005 22:27:19 +0800 (CST)
Received: from unknown (HELO hotline) (usstest@166.111.125.120)
  by localhost with SMTP; Mon, 22 Aug 2005 14:21:52 -0000
Message-ID: <006a01c5a58a$e34fb9d0$787d6fa6@hotline>
From: "ni" <ni@mail.tsinghua.edu.cn>
To: chen@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6IFu6z7yvXSDM/bTzvNK2vMu1u6rOqqOsztLSssu1wb2+5A==?=
Date: Mon, 22 Aug 2005 22:23:43 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_0067_01C5A5CD.F1481940"
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2800.1506
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1506

        今天看大家谈的很兴起，我也来谈两句。
        因为和华为打的实在是太多了，所以对华为不敢说了解，但是也还是知道一些。
        看了前面两个哥们说的，代表了两种观点，我总结一下：
        A、华为的，或者准备去华为干的，基本上是非常认同华为的企业文化，甚至
        有一点神化，说的偏激一点，哪个对比华为ZTE的哥们，有点拼命维护华为的
        意思。anyway，这是一种观点；
        B、延续多年来的，很多人，包括Tsinghua的很多人，对华为的不屑、不喜欢，
        甚至是偏见。无非几种：洗脑、工作强度非常大、非人的、玩的是国家的钱，
        等等等等。
        总结完，总的要说点新鲜的，不然大家就都没兴趣看了。
        开宗明义的说，我在华为的主要竞争对手处做，几乎在每个层面上都和华为
        在竞争，我自己不敢说天天在和华为竞争，但是我所参与的每个项目可以说
        都是在和华为的人打。所以，对于我而言，可能本来延续的也一直是B的观点，
        但是现在也变了，没有变成A，而是变成了C。用一个我在某国外非常有名的
        安全公司做中国区二把手的哥们话说，中国做IT的、做通信的，真正值得敬佩
        的，可能会弄出来点事情、成就的，首先就要数华为了。虽然我们不喜欢它
        的很多做法，但是我们尊敬、敬佩华为，尤其是，任正非，已经可以快看成是
        中国电信设备制造商里教父级的人物了。
        从两个方面来说华为：
        一、技术，实际大家评价外企、国企，无非就是说在外企学不到技术，在国企
        可以学到核心技术，我想这只是相对的，也对也不对。也对，是在外企里研发
        很少在国内做，尤其是核心的技术，而以Huawei、ZTE为代表的企业，肯定是
        要在国内做起的。也不对，我觉得说的绝对了，从目前国际化的趋势来看，无论
        是电信、还是IT行业，一是在走向融合，一是在走向微利，在这种情况下，大
        的公司不可能不考虑成本，也不可能不考虑中国市场如此廉价、丰富的劳力，
        因此越来越多的核心技术会搬到中国来做，因此学到核心技术也会是趋势。
        在技术里面的第二个观点，就是来谈对华为的看法，通常大多数人的看法对于
        华为是很不屑的，但是就我在电信行业的所听、所闻，可以说天天打交道的，
        不是设备制造商，就是运营商、研究机构、媒体，他们对于华为的看法却在
        日益改变，尤其是运营商里，对华为越来越看重，更赞赏的，是华为的服务，
        而在技术本身上，华为也是在飞速的成长的。这一点是无可厚非的，也不应该
        不能够不接受的。虽然在某些核心的、领先的技术上，还存在着很大的差距，
        但是在这个产业里，能够做到象华为这样的，已经不是很多了。国内这样的
        企业很少。
        二、市场，实际大家对华为的看法和微辞颇多，在我们这些华为的竞争对手
        眼中，主要是他不能够按照市场规则出牌，打乱了市场的秩序。我不去评价
        华为是不是贷款多少多少，这个很难说。但是有一点可以讲，华为在市场上
        的打法，不是说纯粹的降价，而是一系列的组合牌，有些对于Cisco、Juniper，
        对于象我们这样的企业，是很难接受的、很难承受和应对的，负责的说，用
        200万去打2000万的Cisco，这在我所了解的任何一个项目上，都不大可能，
        是绝对不可能。但是如果Cisco是2000万，华为1200、1100万可能只是一个
        报价，后面还会跟着你所想不到的做法，这才是它厉害的、聪明的地方。
        说的前面的两个方面，好像大部分都是在说华为的好话，快变成了A，实际不
        完全是。在国内国外大家都很了解，华为打很多的牌，做很多的项目，首先
        是为了占市场，所谓农村包围城市，这一招在国内市场，从低端往高端走的
        时候很有效，但是现在却搬到了国外，所以华为就存在很大的问题，因为它
        没有了国内的低廉的成本、人员，离开了自己熟悉的Home Market，要在欧洲
        北美和本地的巨鳄们，在他们的Home Market上去打，它要花非常打的精力，
        非常多的人、和非常大的投入，这时候低价是不可能的，哪个华为的哥们也
        不要神化华为，在这些市场上，所谓的“技术”优势是荡然无存的，可以想
        象，你在Nanog上连言都没有发过，你在IETF的WG里连个小组长都没有，却
        希望去影响北美的运营商来选择高端的NE5000E/NE80E，这是很难的，再用
        低价的方式，投入是非常大的。但是难的，还不在于技术的门槛，而是管理
        的体制，大家都知道，华为的很多价格，例如说今年和中国电信做NGN骨干，
        中兴最后一个亿的设备都送了，在华为，如果这样的价格，恐怕也只有任能
        拍板的，但是到了国际市场上，华为恐怕就很难有这样的魄力、灵活的体系，
        这是它最大的问题之一，虽然海外市场很大，号称很大，实际很多时候作的
        项目，是根本无法收款的项目，是为了政府去做的，是为了国家去做的。不
        是本着企业盈利为目的的，所以国开行放了那么多贷，不可能一点道理都没有。
        总结一下，对于华为的评价，现在在设备制造商这里，恐怕是很复杂的感情，
        一方面作为国内的企业，希望有这样的中国企业成长起来，一方面却极度的
        反感他的做法，尤其是不诚信的地方。
        再谈一点我个人的看法，我说实话，不喜欢那种把华为神化了的人，拼命的
        维护华为，所以有人会说洗脑，不是没有道理的，反而是引用任正非说过的
        一句话，大家应该打工意识多一点，不要把什么地方都当作自己的家，不要
        那么多主人翁意识。这绝对是非常有道理的。我觉得华为好或者坏，一定要
        看两件事情，第一是，任正非下台以后，是一种什么样的方式来管理。大家
        长没有以后，在一个家长式的企业里，权威和威信的地位和作用，如何被规
        范的管理所取代；第二式，在国际化的道路过程中，华为如何能够将中国低廉
        的成本、丰富的人力，在国际市场上运用好，建立好自己的品牌、渠道和管
        理体系。这两个问题一个解决不好，都可能会阻碍华为成为一个真正的大鳄。
        欧美市场上的大设备厂商，练了很多年，不是白玩的，用中国电信马武说过
        的一句话，现在我们是在和国际上的老江湖打交道。和国际上的老江湖玩，
        华为还需要历练，任正非推崇毛泽东，毛泽东也有他自身的局限，何况是一
        个跟在他后面，用他理论的人呢。
        
        补充一下收入，虽然对华为的收入了解不详，但是可以谈谈外企圈子里的
        一些了解，可以负责的对大家说，也许进来的时候，在外企里面大家的收入
        差的不会非常多，年薪10+万都是正常的，但是只要能稍微有一些职位，代表
        着你有更多的责任，那么收入会远远远远的超过你的想象。原先看到有个哥
        们说国内的公司里面月薪3万如何如何，实际上我的老板日薪就1万了。这
        还是明的。        
     ☆─────────────────────────────────────☆
        Then (无心) (Tue Aug 23 10:04:48 2005):
     我有若干个同学在华为，应该还是有资格说几句的。不过我
