Received: from aryasec.com ([218.1.92.40])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7J5nswI015469
	for <jian@ccert.edu.cn>; Mon, 22 Aug 2005 22:26:24 +0800 (CST)
Message-ID: <200508191349.j7J5nswI015469@spam-gw.ccert.edu.cn>
From: =?GB2312?B?sLLR1NfJ0a8=?= <jiang@aryasec.com>
Subject: =?gb2312?B?ofEgv7zR0LXE0MTMrKOo16rU2LXE0ruyv7fWo6zPo837ttS087zS09DTw6Op?=
To: jian@ccert.edu.cn
Content-Type: multipart/mixed;
 boundary="=_NextPart_2rfkindysadvnqw3nerasdf";charset="GB2312"
MIME-Version: 1.0
Reply-To: jiang@aryasec.com
Date: Mon, 22 Aug 2005 22:43:04 +0800
X-Priority: 2
X-Mailer: FoxMail 4.0 beta 2 [cn]

1、制定比较合理的复习计划，严格的按照自己的计划进行，不要轻易的改变或者受别人影响（如果你的计划是合理的），但同时也要根据各方面的情况适当的修正。我会提供一个比较合理的计划，如果大家能够严格的要求自己遵守，问题不大。
2、养成良好的生活习惯，尤其是学习和休息的时间，既要根据自己的情况安排，也不要和正常的情况差得太远。一般情况下，我建议：
早晨7：00-7：30起床；   8：00-12：00学习；   中午12：00-2：00午饭和休息；下午2：00-4：30学习；   下午4：30-5：00锻炼； 5：00-6：30晚饭和休息；
晚上6：30-10：30学习；  晚上11：00-7：00休息。
一定要在生活中严格的要求自己这样，并能够坚持下去（既不要太紧张，也不要太放松，要做好打持久战的准备）。做到这样的要求，基本上能够保证每天有10个小时的时间学习，同时效率良好，这是考研成功的基础。
3、坚持锻炼身体，保证身体健康。研究生入学考试还是比较辛苦的，压力也很大，在这种情况下很容易生病或者状态低迷。每年的12、1月份同时也是流感的多发期，如果身体基础不好，非常容易生病，这对于考试是致命的打击。我见过很多人在这个时候的身体状态，处于崩溃的边缘，任何外力都会导致系统崩溃。同时，如果身体比较好，在最后的阶段也能够抗拒一些意外，比如睡不着觉。2002级有一个学生叫王春光，考试的时候3天没有真正的睡着，他身体很好，照样挺过来了。至于具体的锻炼建议，我感觉，慢跑（在学校，生活小区，甚至比较安静的街道都是可以得）是比较好的，每天下午跑1000-2000米，不要太累，但也要比较认真。如果天气非常不好，可以做一些别的运动，比如跳绳等等。另外，对于比较喜欢运动的同学，我建议，在这个阶段，不要从事太强的对抗性运动，一是体力消耗太大，不是我们要求的锻炼；二是比较容易受伤，生活和学习都会受到较大的影响。
4、尽量创造良好的生活环境。这个包括几个方面，一是营养，不要太节约，也就不到一年时间，多花不了多少钱，因小失大不恰当。二是休息的环境，这个方面，安静是非常重要的，如果学校宿舍比较吵，家庭条件允许的话，在外面租房是完全可以的。我做过一个简单的统计，很多应届生考上的都在外面租房住，环境的关系很大。
5、创造良好的学习环境。考试还是一个需要信心充分的过程，如果一个人孤军奋战，很多时候可能偏离了方向自己也不知道。在这个阶段，应该和别的同学保持适当的联系，在学习，生活，思想上多联系，多帮助。对任何一个考生而言，没有一个人是你的对手，对你和你的同学而言，考试并不是零和博弈。如果能够和一些程度比较好的同学在一起，各个方面帮助都很大，所以我一直建议要有考友，这一点，对于第二年考试的同学更加重要。此外，如果能够和一些经验比较丰富的师兄师姐保持适当的联系也非常有效的，毕竟他们都是过来人，很多问题他们都感受过，最后也成功的经受住了检验。
6、心态一定要调整好。前期的复习中，一定要踏踏实实，不要求快，工夫一定要到家；后期的复习中，心一定要静，不要过分的浮躁；考试的阶段，不要患得患失，尽最大的努力考试就可以了。不要总是盘算自己现在能够考多少分了，如果考不上要怎么办或者考上了是多么好。我们应该做的，只能是一点一点的努力把事情做好，只要下了功夫，水平肯定能够到家的。
7、关于基础的问题。五道口的考试从整体上看，要求还是比较高。一般情况下，我认为，基础还是比较重要的。所谓的基础，关键在于数学、外语，这两部分是决定性的。外语如果通过了六级，分数在70分以上，通过针对研究生入学考试的准备，问题不大（70分以上能够取得）；数学最好是在大学阶段学过，这样有一个比较系统的框架和思维方法
8、关于一次成功与来年再战。从最近几年的情况看，每年一次考上的学生不到一半，很多都是考了两次甚至三次以上的。第一次就考上的人很多其实准备了比较长时间（通常超过一年），基础也非常好。我认为，只要基础还可以（正规大学系统训练过的），方向明确，方法得当，两年的时间是完全能够成功的。研究生部稍微困难一点，但并不是一件不可能的事情。年轻的时候时间非常宝贵，不过，如果是去做一件有意义的事情，多花一点时间，是完全值得的。这样做不是蹉跎岁月，是为理想奋斗。对于考了三次以上的，如果不能够有比较大的突破（比如发现以前的方法根本不对，或者能够找一个水平很高的人系统指导，或者失败是因为考试的时候失误过多），我建议放弃。
