Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8NBaIwH018135
	for <kang@ccert.edu.cn>; Sun, 25 Sep 2005 12:13:03 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j8NBlgv5015570
	for <kang@ccert.edu.cn>; Sun, 25 Sep 2005 12:24:28 +0800 (CST)
Message-Id: <200509231147.j8NBlgv5015570@sea.net.edu.cn>
Received: from unknown (HELO tunoc1a645037e) (tunoc@59.66.66.12)
  by localhost with SMTP; Sun, 25 Sep 2005 04:01:25 -0000
From: "gu" <gu@mail.tsinghua.edu.cn>
To: kang@ccert.edu.cn
Cc: <lian@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEgtuC6w7XEzbPVvczissSwoQ==?=
Date: Sun, 25 Sep 2005 12:24:14 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_0003_01C5C077.A1E24910"
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.5510
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180
Thread-Index: AcXANJN+EoUfbnCYQ2ykiwtBBz0tmg==

首先我是一个坚定的共产主义者，但是这并不影响我对李敖的崇敬之情。
一个阔别了大陆几十年的老人，饱经沧桑，早年追随国民党而去，
现在在台湾公开反对台独，拥护一国两制，拥护中国共产党。
而且是台湾的立法委员，毕竟代表了一个方面，对于这样的民主人士，
还有比这更好的统战题材吗？
难道不应该比连战、宋楚瑜更应该受到欢迎吗？是的，从政治势力看，
李敖势单力薄，但是，有谁能敢打包票，那个百年国民党在下一次大选中肯定能赢？
变数大着呢？
可是，我观这次迎接李敖，好多有关人士是抱着一种“耍猴”的心态看他。
我真的感到悲哀。
是的。李敖在北大借用北洋军阀讽刺我们党的一些不民主的做法，在清华
用宪法论我们自由。
甚至演讲之中有些荤话，例如说女人的什么什么。
但是这些我认为，都遮挡不住李敖的崇高和伟大，尤其是他负债累累，仍然
资助台湾的慰安妇，真是给整个民族上了一课。
我说李敖勇敢，真男子也。
如果我们联李敖都不能容，我们怎么面对未来两岸的统一，
没有一个包容的心态，如何让台湾同胞相信大陆？
两岸的隔阂太深了，需要我们的耐心与宽容。
退一万步讲，我党的一些具体宣传政策就完全正确吗？
以我看，有些东西，该放开的没有放开，该收紧的没有收紧。
有些真善美的东西，封锁只能起反作用。
党是英明的党，可以中间层出于种种考虑老是和党的方针政策唱反调。
起码，在事实上南辕北辙。
我们如何以什么样的方式来迎接民族复兴的伟大未来？
我党又如何能够领导这种伟大复兴？
我在深思。
年青学生涉世不深，难道我们的副教授们，我们的组织者们也不了解这种大势？
什么时候我们真正地为党，为民分忧啊？！
     李敖来大陆，轰轰烈烈，热热闹闹，国内有些人也坐不住了，总有人要跳出来显摆显摆，不过，没显好倒是现了眼。大家看看下面的材料，真为清华汗颜啊！
     资料一【清华大学学者评李敖演讲：李敖老矣 尚能骂否？】
     http://news.anhuinews.com/system/2005/09/23/001359039.shtml
