Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8NBaIwH018135
	for <kang@ccert.edu.cn>; Sun, 25 Sep 2005 12:29:46 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j8NBlgv5015570
	for <kang@ccert.edu.cn>; Sun, 25 Sep 2005 12:41:11 +0800 (CST)
Message-Id: <200509231147.j8NBlgv5015570@sea.net.edu.cn>
Received: from unknown (HELO tunoc1a645037e) (tunoc@59.66.66.12)
  by localhost with SMTP; Sun, 25 Sep 2005 04:18:08 -0000
From: "ren" <ren@mail.tsinghua.edu.cn>
To: kang@ccert.edu.cn
Cc: <tu@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?UmU6IFvXqtTYXSDH5buqw861xLfby+mhqtC0uPjH5buqtPPRp7XEzcvRp8nqx+so16q8xCkgKNeq
1Ng=?=
Date: Sun, 25 Sep 2005 12:40:57 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_0003_01C5C077.A1E24910"
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.5510
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180
Thread-Index: AcXANJN+EoUfbnCYQ2ykiwtBBz0tmg==

看了这个文章，我不由回帖。。是这样：我原来是一个
专科生，后来两年的专科毕业了，直接升了本科，后来两年的本科毕业了，直接考的研，学校换了一个又一个，又一个，现在在北师大，，
这就是我的学习经历，
我哦不是土著，我不知道，什么是土著，我唯一怀念的事是这个曾经的过程，
那是难忘的经历，
我感谢，我的专科班主任，我想过退学，但是，我最后没有退，
原因我不想说，
我想说的是,我现在比较后悔，在专科时候没有好好的过生活，好好的表现自己的特长东西，
其实，生活就是这样，有很多的事情，可能是上天的安排，
：“天降大任于斯人也……”
我们所能够做的，就是
好好的做回我自己，好好的为前程谋划，为自己长长的人生考虑，
而不是抱怨和放弃，尽管你可能是很勇悍的举动，很牛的伟人，
天才总是在一定的培养天才的土壤之中的，如果缺少，那么好吧，默默地等待，暗暗的滋长，终有一天，会有的，
因为我们有天助，有福寿在。。
祸福由天，行藏在我。
     一次次的困难都没有击倒过他，我深深敬佩。这个年代，还能坚持自己儿时纯真的理想，看完了我感动得都哭了。
     他述说在清华准备退学时的情形，就像当时我从第一个工作岗位辞职时的情形。明知道那儿种种不好，明知道老板是刻薄的，临走时还听他数落了我一通，说不为公司着想，他招我进去作为重点对象培养了我费尽心力，我竟是这样的自私，最后克扣了我该拿的工资。只是没想到，清华的老师也会这样的呵！他比我勇敢，我当时心里委屈就落了泪。
