Received: from mails.tsinghua.edu.cn (mails.tsinghua.edu.cn [166.111.8.16])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8O5BZan023965
	for <yuan@ccert.edu.cn>; Sun, 25 Sep 2005 12:31:49 +0800 (CST)
Received: from unknown (HELO smart) (zhangql02@221.218.143.84)
  by localhost with SMTP; Sun, 25 Sep 2005 04:39:17 -0000
From: "ren" <ren@mails.tsinghua.edu.cn>
To: yuan@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgsrvWqrXA1eLL47K7y+Owrsfpo6ywy9TCtcTT6qOsztK1xMu8xO7GzML60ru12A==?=
Date: Sun, 25 Sep 2005 12:48:58 +0800
Message-ID: <NCEFLGKAPJDDOEBLPPNLMELHCIAA.zhangql02@mails.tsinghua.edu.cn>
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
X-Priority: 3 (Normal)
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook IMO, Build 9.0.6604 (9.0.2911.0)
Importance: Normal
In-Reply-To: <326942605.27056@mails.tsinghua.edu.cn>
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1506

我开始动笔的时候，外边正打雷下着雨。我算了一下，你们现在还在火车上，或许你们现在正在聊天看书，或许在香甜地打着呼噜，也或许你们还在回味这几天来你们在北京的日子。3天时间说长也长，说短就真的很短。因为，在我一转眼间，发现你们已经离我而去，而这，给我留下了最美好的回忆。
妮婷，你是一个很好很好的姑娘。你有着端庄的外表，和一颗善良的心。每次和你在一起的时候，我都感到十分的快乐。很意外的，你和我分在一起了，虽然我们结伴而行的日子并不多，但是我分明能感觉到你所带给我的愉悦。我想起了给你的那句评语，“静若处子，动若脱兔”，这句美妙的话好像天生就是为你而写的，在林老师告诉我要给你们写信的时候，我在第一时间想起了这句话。你的安静的外表后面写满了天真无邪，这给了我最大的享受。谢谢你！
或许，我并没有给你们留下什么好的印象，因为我不是那种很吸引人的人。我长得很难看，才华也不够，更重要的是，我不善于交际。在以前，要是让我跟一个陌生人说上一天的话，我会感到那是一种折磨。所以，在见你们之前，我都一直很担心，担心自己到时会很木讷得说不出什么东西，会使我带的弟弟妹妹们感觉不到快乐――虽然现实可能的确还是如此，但我想我真的已经做到了跟以前很不一样了。在我们相处的几天里，每次看见你们时，我都会感觉到蓬勃的朝气，那种朝气逼得我要让你们快乐。我是一个睡猫，在宿舍经常是11点以后才会起床，最早也不会超过8点，但是在和你们一起的时候，我都很早很早就醒来，像前一天晚上入睡前一样，回想我跟你们在一起的每一个细节，我真的很开心！
不像那些外向的男生，我不喜欢高嗓门的说话，每一次叫我大声地说什么东西的时候我都会感觉到背上像是有芒刺。我也很怕，很怕听我说话的人会因为我的大声感觉我不尊重他们。所以，这样一个习惯给我带来的最直接的后果就是在我的身边从来都不会有很多人，但是也不会有人离我而去，我就这样生活在两极的中间，深情地看着你们。每次我们几个带队的人在一起开会的时候，他们都会讲起，他们所带的学生是多么的喜欢他们，是怎样地呵护他们，只有我在一旁很沉默，却很简单地就想起了我的那些兄弟们是怎样地在支持我。正像我一样，他们也是一群不爱说话的人，他们不会很浓烈地表达自己的情感，但是当我在宿舍的时候，他们为了哄我开心，所做的一切，我又怎么会忘记？在私下里，我们所说的话哪一句话不是让我感觉到莫大的满足和欣慰！
隔壁的人又在那里大声地唱歌，我又想起了那天，在巴士上，我们唱歌的情景。说实话，我怎么会不善唱歌呢，我又怎么会偏偏在那个时候嗓子不好呢,在与你们一起的时候，我唱了那么多，最多的就是那首“六月的雨”，那首让我撕心裂肺的歌。就是那天，我唱的最多，我老是翻来覆去地唱“我没有放弃，也不会离你而去，那怕要分离，我依然等你”，从毛主席纪念馆一直唱唱到故宫，再唱到科技馆，好多时候，我就一个人在那唱，然后忍不住伤心起来，想到第二天的这个时候我们已经不在一起了，我要回去，你们也有自己的事，而在很多年以后，或许只要几个月，甚至几天时间，我可能会在你们的记忆里消失时，我就忍不住伤心起来，我甚至觉得这个活动实在是太残酷了，刚刚走在一起，却要马上面临分离。天下最惨的事，莫过于此。
今天早上，你们坐车走了之后，我在车后面看了好久，本来我没打算下来，我怕看见你们要走，我又要忍不住伤心起来。但是，吕老师上来叫我们一定要下去，我才下来。而那时，你们已经整整齐齐地坐在车里面，然后我就看见了你。我就开始后悔起来，后悔不该下来看你们走，要是不来的话说不定还不会这么伤心。看见你们的大巴和坐在里面的你们，我的手真的不想举起来，因为我知道这一句或许就是代表着我们一辈子再难以见面，而一生是多久，我很害怕。
然后我看见你举起了手。
上车给你们道别，在车门的时候，我回过头去，再看了一眼你们，我轻轻地对着我们宿舍的小孩们招手，但是我没有看你。我知道你就在后面，说不定此刻也在看我下车，当然也说不定在看着别处。我怕看见你的眼神会更加让我难过。然而我终于还是没有把头转过去。就这样，在那一刻，我走下了大巴，真的完全与你们分开了，而且还要看着你们走开……
胡乱吃完早餐，我开始去收拾行囊。我打好背包，一遍又一遍地走到楼道口，然后再折回来，重新打开我曾经住过的房间。我总是想给你们留一点什么，但是我能做什么呢。我收拾好房间，把杂乱的桌面整理干净，把每张床单重新铺好。然后我想到或许可以给你们留一封信，放在桌上，在你们回来的时候，或许可以看见。但是，我又没有勇气来提笔了，展开的信笺纸也被我一遍遍折起再铺开，我知道或许这样安静的离开会是一种比较好的方式，所以我最后还是这样的离开了。还有你们的房间，我没进去，我怕杨老师在里面，会比较尴尬，因为我实在没有什么好的理由进去看看，除了看看之外。
他们已经在催我了，催我赶紧动身。但我还是那么固执地留了下来，我找了一个理由，再看了一次。几天以来和你们在一起的时间已经够短的了，为什么在离开的时候就不能再多给我一点时间让我好好的把他们放在心里面呢？ 
窗外依然还在打雷，火车上的你们现在或许都在睡觉了，也或许你们还在回味这几天来你们在北京的日子。走的已经都走了，只剩下一片留恋。
在回来的路上，我看见了一句广告词，“我可以用一生的时间来等你，但我还是想在此刻看见你…”是一款游戏的宣传词。我想了想，就把它稍作改动作为我的QQ签名留了下来。看见它，也就看见了你们。
我还在听着仙剑奇侠传的那首《六月的雨》，猛然一抬头，发现自己已经写了两千多字，乱说了一气，言有尽，而意则无穷。还是那句我曾经叮嘱过的话，要是你们来北京的话，一定要让我知道。我就想在此刻看见你们。记住了吗？
