Received: from nankai.edu.cn (sun.nankai.edu.cn [202.113.16.21])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8N7Br6G015829
	for <hong@ccert.edu.cn>; Sun, 25 Sep 2005 12:57:30 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Sun, 25 Sep 2005 13:14:23 +0800
Message-ID: <327460528.07655@nankai.edu.cn>
Received: from 222.30.48.129 by 202.113.16.21 with HTTP; Sun, 25 Sep 2005 13:14:23 +0800
From: "liao" <liao@nankai.edu.cn>
To: hong@ccert.edu.cn
Date: Sun, 25 Sep 2005 13:14:23 +0800
Reply-To: "liao" <liao@nankai.edu.cn>
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?UmU6IFvXqtTYXSDH5buqw861xLfby+mhqtC0uPjH5buqtPPRp7XEzcvRp8nqx+so16q8xCkgKNeq
1Ng=?=
Content-Type: text/plain

  不合理的东西当然要改，要不然世界哪来的进步。每个人心中都有自己的理想，对周围的世界总会有不满意的地方，可要想改变它，必须先适应他，就好像你想超越自己的老师，必须先谦虚地向他学习一样。等你有了改进它能力的时候再来作这些事情。每个人都有自己的目标，如果你的目标是更好的改进这个社会，那你尽可以倾心投入去改进现有的痼疾，可如果你的目标是做牛顿，那最好等你实现了目标之后再来做这个事，否则不但没什么大的改变，还耽误了自己的目标。爱因斯坦在晚年对人类的未来作了很多思考，也为人类和平做了不少贡献，可这也是在他一心一意完成了自己物理学上的目标后才做的，否则他哪有这个能力让全世界的人来听他讲那些和平的大道理，呵呵。
  我刚才所说的话并不是要一味适应环境不求改变，那样的话我们只能做规律的奴隶，相反，我们要做规律的主人，要在现有环境的基础上把我们想做的事情做成。我们必须承认现在有很多事情是我们改变不了的，可这并不代表我们就什么也做不了或是我们将来也改变不了它，我们该在认识到现有条件的基础上去调整自己完成自己的目标，并在这个过程中不断改变不理想的环境，因为你在不断进步，改变环境的能力也会不断增强，但最终一定还是有些事情无法改变的，比如说让世界消除所有武器，我想目前没有人能做到，但如果你的理想就是为了实现理想的世界，即时实现不了，你也愿意去做，那很好，这是你的目标，keep it！但不能让所有人都去当甘地，毕竟还有一部分人想在这不理想的世界中去做牛顿，那么，你就应该寻求如何在现实世界中去实现自己的目标。
  我说他人格不健全，也是说他只顾着苛责环境，而没有去想自己究竟应该怎么做。
     用你的逻辑可以推导出来一个真理：什么体制问题都是虚假的，只要个人能够冒出来就行。
     我们对于环境难道只能适应吗，不能寻求某种改变吗？如果人们都是你的这种思想，人类就没有今天的文明
