Received: from mail.cert.org.cn ([202.108.183.6])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8N69lwj014918; Sun, 25 Sep 2005 14:08:44 +0800 (CST)
Received: from stream ([202.108.183.187])
	(authenticated)
	by mail.cert.org.cn (8.11.6/8.11.6) with ESMTP id j8N5WQL27486;
	Sun, 25 Sep 2005 13:31:02 +0800
Message-Id: <200509230532.j8N5WQL27486@mail.cert.org.cn>
From: "bai" <bai@cert.org.cn>
To: gu@ccert.edu.cn
CC: "weng@ccert.edu.cn" <lei@ccert.edu.cn>,
   "wu@ccert.edu.cn" <zhong@ccert.edu.cn>,
   "che@ccert.edu.cn" <lei@ccert.edu.cn>, "hua@ccert.edu.cn" <pan@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEgv7TN6sHLo6zO0rK7s9Sx8MjLtcTKo7e5oaO6udHVKHp6KQ==?=
X-mailer: Foxmail 4.2 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: multipart/mixed;
      boundary="=====000_Dragon127327787070_====="
Date: Sun, 25 Sep 2005 14:16:29 +0800

发信人: 周晓白 (我只喜欢钟跃民), 信区: love
标  题: 看完了，我不吃别人的剩饭。汗颜
发信站: 两全其美网 (Sat Sep 24 17:24:23 2005), 本站(lqqm.net)
我是带着一份很深的感情和现在的bf在一起的，那时的我刚刚从打击中站起来，不可否认我
对之前的那份感情耿耿于怀，也许是孤独，我接受了现在的男友，回想一下我和bf刚刚在一
起的那段时间，就算bf坐在我身边，我也会时不时地发呆，我们都很清楚，我的心里想的是
另一个男人，可他没有任何埋怨，这让我感觉到很轻松，和很多男孩一样，他给了我承诺，
要带我去见父母，幻想着未来是怎样的可爱，而我只是一味的沉浸在上一段我自己为刻骨铭
心的爱情里，甚至觉得我不会再爱上任何人，和现在的bf在一起只是为了一个目的：别人有
男友，我也要有男友，而以。可是，慢慢的，我的梦里不再出现那个所谓让我刻骨铭心的人
，出现的是bf给我穿鞋，系鞋带的情景，陪我走路回家的情景，带我去未名湖的情景，慢慢
的，我买东西的时候开始想着bf需要不，当死党们都给男友买衣服的时候。我也会慢慢开始
给他挑适合的衬衣，我不知道自己是不是爱上了现在的bf。每当他告诉我某段时期又假期，
可以来看我的时候，我就很开心很开心，甚至有的时候就是觉得自己从伤痛中走了出来，我
重新开始爱了，可我还是不很肯定，我不知道我是不是真心的，我是不是真的可以忘记以前
的事情，我从来不敢去面对以前的那个人，因为我害怕。害怕他一声召唤，我就会又回到以
前，也许有一天，我可以正视以前的他和过去的事。我才可以真正的幸福，我是剩饭，一份
很难吃的剩饭，bf的宽容让我感动，可我还是剩饭。
