Received: from nankai.edu.cn (sun.nankai.edu.cn [202.113.16.21])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8N7Br6G015829
	for <lian@ccert.edu.cn>; Sun, 25 Sep 2005 15:05:45 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Sun, 25 Sep 2005 15:22:38 +0800
Message-ID: <327460528.07655@nankai.edu.cn>
Received: from 222.30.48.129 by 202.113.16.21 with HTTP; Sun, 25 Sep 2005 15:22:38 +0800
From: "lian" <lian@nankai.edu.cn>
To: lian@ccert.edu.cn
Date: Sun, 25 Sep 2005 15:22:38 +0800
Reply-To: "lian" <lian@nankai.edu.cn>
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEgoba76cm007DCpb2tuv7D2PPFobfWrrmlt8DGqjI=?=
Content-Type: text/plain

《婚纱影楼江湖秘笈》之攻防篇
　　
　　第二篇――上屋抽梯，偷梁换柱
　　 顺利闯过第一关并不意味着你就可以高枕无忧了。接下来，更为严峻的考验正等着你！
　　第二关：看样
　　惊险指数：10级
　　闯关难度：9级
　　具备素质：
　　1、要有鸡蛋里挑骨头的精神，何况影楼的活还远远达不到“鸡蛋”的精度，你轻易就可找的到“骨头”。“头”。 2、要有鉴赏家的眼光，文学家的修养，美食家的刁钻和考古学家的恋旧情结（我说的这么高深莫测真是太抬举影楼了，对付他们根本用不了如此专业的知识，只要按照我说的去做，相信每个人都会成为专家）。
　　3、固执己见！任凭风浪起，稳坐钓鱼船。
　　 特别提示：由于你在第一关的出色发挥给影楼留下了“深刻”印象，致使他们心里感到极为不爽，因此本关他们一定会对你格外“关照”，这一点大家心里一定要有数。稍有松懈，就会前功尽弃。另外本环节对爱美的新娘意志是个严峻的考验，因为诱惑的确太多太多了。
　　 本环节是影楼创收的利润大项，用影楼的行话说就是“二次消费”。拍过婚纱照的朋友都知道，影楼消费分为“前期”和“后期”两部分，前期就是拍摄部分，也就是你与影楼的签约内容；后期的名堂就太多了（其实有些影楼往往采取欲擒故纵的手段先将新人套牢，到后期才露出吃人的獠牙），本篇所要重点介绍的就是这方面的内容。
　　 影楼消费主要分前期和后期两部分，前期就是拍摄部分，也就是你和影楼的签约内容。后期又分为加放、加册、特殊处理、换框、毛片、护肤品等等。
　　　　加放指的是在约定之外另外放大的片子。精明的小姐总会找到让你加放的理由，一但你无法抵抗那么相应的外框、特殊美工处理等额外费用就产生了。加册就是在你选完毛片之后，她们会劝你用一个相册将它们装起来，这样就会产生册子、冷裱费用。特殊处理是指相册和放大片的特效，诸如水晶效果、金属效果、朦胧效果、油画效果、剧情效果、三联动、五联动以及其它一些名目繁多的所谓“效果”，这些“效果”的确很漂亮，但都是要花钱的。换框就是更换大相的框子。她们会拿来一些很漂亮的框给你看，而且在这些框的比较之下你原来的框简直就是垃圾，由不得你不换。毛片是你挑选入册后剩下的片子和底片，这些片子是属于影楼的，但他们留着也没用，还是要卖给你。一般十有八九的人都会买下，毕竟是自己的照片啊！护肤品是给新娘化装时用的，化装师会告诉你你的皮肤不太好或是简直太好了，为了不影响拍摄或是为了保护皮肤，亦或是为了保持妆面不花，他们专门有进口的护肤品来弥补，而且价格不菲。
　　　　以上就是影楼创收的一些基本“套路”，只要你了解了这些，并有所提防，相信会少花许多冤枉钱。我的建议是：一但定单之后，后期向你推销的东西可以一概拒绝，除非你特别有钱！记住所有的要求都要在签约前提出来，这时约单小姐急于做成生意，往往会让步许多，关键是你要尽力争取。拍婚纱照不挨宰是不可能的，只是挨宰的多少而已。为了使新人更直观地了解其中的猫腻，下面试举两个鲜活范例――
　　
　　之一 选择3988元的婚纱照套系，最后却花了9000多元 
　　
　　 某小姐选择了一套价格为3988元的婚纱照，但拍摄完毕最后一结算，发现整个拍摄费用高达9000多元。叶小姐说，原打算将价格控制在5000元以内，没想到要花这么多钱，真有点心疼。 据最后总共花费了9500多元的叶小姐介绍，按照当初她向婚纱摄影店约定的拍摄套系（她称当初未仔细了解细则），摄影店赠送两本影集，可拍摄70多张相片供选择，入册照片为50张，另赠送照片的镜框。不过，最后摄影师为他们拍了100多张照片。到了选照片的那天，工作人员告诉她，一般的新人入册在80张左右，但每外加一张照片需要加收60元，选30张照片可打5折。看到花了大量时间与精力拍下的美丽照片，叶小姐难舍自己倩影的定格，就另选了30张照片入册，费用增加了900元。叶小姐还发现，摄影店赠送的相册，质量和款式上都不尽如她意，便又换了一个售价1200元、稍高档的相册；叶小姐还觉得摄影店赠送的木制相框太差，另交1100元换了一个；另外，她还花2400元选购了3个小相框。 某知名婚纱影楼的王先生称，摄影师拍摄较多的相片是为了让新人有更多的选择余地，还有一些新人需要放大相片、另外购买相框等等，所以造成额外的加价。而很多新人在婚纱摄影消费前对此没有思想准备，因而造成心理上的不平衡，甚至抱怨婚纱店“宰人”。 由于竞争加剧，各大婚纱摄影公司纷纷降低婚纱拍摄套系的价格招徕顾客，但在拍摄过程中，工作人员往往会鼓动如簧之舌，劝说顾客接受其他的服务或产品。当然，这些都是要另外花钱的。不过，周瑜打黄盖―――一个愿打，一个愿挨，只要你立场坚定、意志坚强，他们是动不了你的钱包的。他建议准备拍摄婚纱照的年轻人在选择套系前，最好能详细了解合约的细则，并向有经验的朋友咨询，给自己留个价格底线。
　　　
　　之二　２０８０元的婚纱照是怎样变成４０００多元的？ 
　　 一新娘诉苦说，开始商家许诺套照中有２０张照片，其中１５张小的，５张大的。拍摄时摄影师大约要拍５０张照片，看片时商家才告诉你除了上述２０张之外，再选片要每张另加４０元的底片钱。选片时服务小姐起到的“作用”很大，她通常会告诉新娘像册中放１５张小照片不好看，最好换成１０张小的，１０张大的；此外她还会推荐“金壁辉煌”、“浮雕”、“仿古”等种种后期制作效果，不用说，这些都要额外收费，最可气的是这时商家会告诉消费者，原来订的那套照片效果保存时间短，建议制作“布质”效果。如此一来，价格就“理由充分”地上浮了千元。既然效果不好，为什么当初商家还要推荐？其中猫腻可想而知。　　　　 
　　“撒手锏”屡试屡爽：其实，早在拍照时商家的“钓钱游戏”就开始了：一对假睫毛要３０元、化妆水要８０元、痤疮处理需１８０元……化妆小姐的“撒手锏”就是“一生只有这一回，新娘皮肤这么好，怎么能用容易伤害皮肤的化妆品呢？”搞得一些准新人晕头晕脑地付高价用所谓的高档化妆品。　　　　
　　文字游戏设圈套：合约上写明婚礼当天所穿婚纱免费承租，但可供消费者选择的绝不是你看中的那款，谁让你在合同里没写明呢？这位新婚所看中的礼服，就被商家告知是从香港刚运来的，一次都没租用过，所以一天要付８００元租金，不仅如此，在同一模特上套的手套，商家也要把它分开租，而不合身的婚纱的腰身却不给改。待婚礼结束，这位新娘一合算，耗在影楼的钱，竟从２０８０元变成了４６１８元，让人后悔不迭。
影楼绝密内部资料暴光
　　
　　 门市选片的十大步骤 
　　
　　1、热情招呼客人入座：此时注意只需热情有礼地招呼客人入座即可，千万不要说什么“你的照片拍得太好了”等等的话，因为这样容易提升客人期望值。 当客人对自己的照片的期望值太高时，看到照片的失望感也往往比较大，这十分不利于我们后期的加洗，故门市人员切记在与客人接触的初期，就对客人的照片大加赞扬，即使客人的照片真的拍得很好，也不能赞美。一切工作留在后面去做。 2、降低客人期望值：为了在选片的初期降低客人对照片的期望值，通常我们会将拍得比较不好的几张照片放在前面，让客人看。 3、挑出不好的：80%的客人在第一眼看到照片时，会说照片拍得不好。笔者经过对近千名客人的调查，发现说拍得不好的客人中，有72%的人只是一种不恰当的谦虚而已。 知道了这一点，门市人员或许心里会好受一点，因为所有的门市人员大概都知道客人的这种“不恰当的谦虚”，也感受到了客人说出“拍得不好”之类的话，对我们的压力。 现在门市人员把这种压力去除吧！不管客人的照片拍得怎么样，门市人员现在都要坚信，客人只不过是在谦虚而已。 
　　 注意：客人往往会因为一套照片中有几张拍得不好，而全盘否定影楼的摄影技术。故门市人员选片要做的第一件事，就是请客人将拍得不太好的照片挑出来放在一边，避免客人因看到那几张拍得不太好的照片而心情不好。而且这样做的好处不仅如此，当门市人员主动将客人拍得不好的照片拿掉时，一般会很快地取得客人对自己的信任。 
　　★门市人员应该知道，每位客人拍摄的一套照片，不可能每一张都非常完美，有个别照片拍得不好是正常的。只是门市人员要注意迅速将这几张不好的照片从套片中拿掉，即避免了给客人落下了讨价还价的口实，而且还给客人留下一个很实在的好印象，可以说是一举两得。 这是门市人员选片时很重要的一步，绝对不可以省略。 ★注意门市人员绝对不可以对拍得不太好的照片，却硬说拍得好极了，这会一下子失去客人的信任，你再说什么，客人也听不进去了。 
　　4、挑出10张好的：门市人员注意在给客人选片的时候，一定要策略性地成为桌面的主角，引导客人的思路跟着你的思路走，业绩才会有冲高的可能。而当我们一旦让客人成为主角时，业绩冲高就比较困难了。 有以下三种情况发生时，客人会成为桌面谈话的主角： （1）客人对拍照当天的服务不满意时； （2）客人对拍出的照片不满意时；（3）客人对其它的事项不满意时。此时门市人员想一想，业绩冲高还有可能吗？门市人员此时要建议客人及陪同者，每人挑出二到三张自己喜欢的照片，共凑10张左右。这样做的好处，将客人的思路往积极的心态上引导。 
　　 5、帮助客人分析照片：当客人及陪同者各自挑出了自己喜欢的二到三张照片时，门市人员要站在这些人各自的立场和观点，帮助客人分析挑出的照片的优点，如：“丽丽你选这一张，一定是因为王大哥拍得太帅了，这张选的不错，丽丽好眼光。”“这一张两个人的感觉特别好，所以你朋友帮你选了这一张，你朋友的审美真不错。”等。 这样做的优点，同样是将客人的思路往积极的心态上引导，让大家都在挑好的照片，而不是在挑坏的照片，这一种将大家的心态调整为正面心态的很好的办法，全看门市人员如何操作。 
　　 6、建议客人放大：挑出10张最好的照片后，门市人员要建议客人放大照片。此时注意不要建议客人只放大套系中带的大照片，这样会导致后期加洗不高。客人此时一般也会问，我套系中带几张？门市人员要拿出自己的一套思路，不能跟着客人的思路走。具体的顺序和方法，请参照以下的5张放大法： （1）新郎及新娘个人大半身照：加放的突破口，可以放在男士单人这一张上，门市人员尽可能建议客人放。试想如果男士自己都放了一张大照片，后面的女士单人及合影突破起来就非常容易，所以有经验的门市人员通常会把男士单人这一张做为推荐加洗的突破重点。（2）双人白纱全身外景合照：此时仍要推一些非重量级的放大照片，因为次之的照片推得越多，客人加洗大的照片就有可能越来越多。（3）双人白纱半身内景合照：本张照片应是此次婚纱照拍摄中的重量级照片，被放大的概率极大，较易说动客人放大。（4）新娘个人晚礼服(或特色服)特写独照：一般此时客人都会有些犹豫，认为放大太多无处可挂。门市人员在推销放大时的要点是给客人一些好的建议，即照片的用途及摆放的位置。如客厅怎么挂、卧室怎么摆、书房怎么放，原尺寸的照片如何加大等内容。客人一般都是第一次拍照片，门市人员不给其好的建议，客人也不知道照片原来还有这么多的摆放方法。（5）其它类型的照片：其它类型的大照片，可以推推看看，客人选不选都可以 
　　 7、帮助客人选相本内页照片及加页方法：帮助客人选相本的照片时，一般都是按套系规定的张数选，选完后，一般还会剩下一些照片，此时门市人员可以询问客人是否加页？ 门市人员加页的法宝是《多放大优惠表》，即多放大的优惠标准，如：18寸的照片一张70元，加放两张就是每张60元，加放四张就是每张50元，加话10张就是每张35元……，以此类推。运用得当，可以使客人额外加很多页，当然也要额外付很多钱。 
　　 8、卖底片和毛片给客人：如最后全部选完后，还剩余部分毛片，可以制定一个合理的价格，卖给客人。反正留着也没有什么用处了。但注意的一点是，绝对不能卖得太低，否则不利于后期的加放。 9、结算阶段：以上过程结束后，门市人员最后就要给客人结算一下，看看到底客人比原套系多花了多少钱，多出部分，由客人补上。此时注意客人的反应。如果客人表示绝对不能接受，那么门市人员还是主动地给客人往下减一点比较好，否则极易导致客人推翻前面所有的选片结果；如果感觉客人只有稍微有点承受不了，可以讲一些如“结婚只有一次呀”“找这么漂亮的太太，多花一点值得”等，给客人讲道理，再进一步则用友情来说动以方：“王大哥，我们都谈了这么多了，您看我也已经记好单据了，再改多麻烦呀，结婚一辈子就一次，就这么决定了吧！” 
　　 10、策略性的结束：选片结束送客人出门时，门市人员要注意策略性地结束。门市人员可以这样对客人讲：聊了这么多，我们已经是朋友了，放心地交给我吧，我一定会给你们做得最好，待会儿我马上给你们送到暗房去。 
　　 ★注意此时门市人员这样说，是有目的的，因为客人有可能会反悔，打过电话来要求改单据，此时门市人员可以有技巧的拒绝。 客人能加洗到的金额，表明对方是可以承受的。门市人员知道，我们的照片肯定是放得越大越好看，相本也是越厚越美，为了让客人取到更好的照片，同时也为了给公司做更好的宣传，门市人员尽量还是避免改单据。 
　　★拒绝的方法如下： 
　　1、客人走后，门市人员暂不接听电话，避免客人打回电话来，一下就能找到该门市人员。如客人打过电话来，可以告之该门市人员已经到暗去了，而且暗没有电话，无法联系到他，请客人留下电话，待其一回来马上回电； 
　　 2、一小时以后，门市人员可以给客人打电话，告之其刚从暗房回来，问客人有什么吩咐？ 
　　 3、当知道客人要改单时，马上可以告诉客人行。但告诉客人你刚刚亲自送过去，还特别交待快点制作，而且现在暗房也没有电话。但是你告诉客人没关系，你可以亲自再到暗房一趟，告之先不要制作。不过来回可能要一个半小时
影楼绝密内部资料暴光
　　选样客人不满意应对术 
　　一、 当客人对照片不满意时，应如何回答处理？（1） 看毛片觉得不是很喜欢对不对。（认同）（2） 眼光还是不错的。（赞美）（3） 其实还只是毛片，何谓毛片，就是有毛病的照片（开玩笑的说）第一色泽不准，放大还要调色。第二没经过设计，还没做美工，美工设计起来就不同了。第三尺寸比例不对，照片放大效果就不同了，色泽准了，照片大了，再加上美工设计肯定效果就不错了。（举例）（4） 您慢慢看，多看几遍，我帮你好好挑选。（要求）（5） 主导他选样不要让他多开口，告诉他那张做什么不错，引导他，其实都是你做主即可。
　　二、 当客人认为照片与样本相差太多时如何应对？（1） 毛片还未经过设计，肯定与样本有差别。（认同）（2） 其实您表现的还不错，设计起来跟我们样本一定差不多美。（赞美）（3） 每个人的个性与感觉都不同，拍起来的东西一定有所差别，况且您现在看的是毛片，设计起来就不同的。毛片是未经处理也未经设计，样本是经过处理也经过设计，况且你们俩个性不同，你们有你们的风格，你看还把你俩的味道拍的一点都不失真呢。（举例）（4） 我觉得这张放大不错，你认为呢？（反问）（5） 您可以做像我们样本中的这些设计，一定很好看的，你觉得呢？（举例、要求）
　　三、 挑片当日。加挑的照片认为不该付款时！（１） 是的，您对这个问题的说法似乎蛮有道理．（认同）（２） 新郎倌跟我一样都是好喜欢这些照片，对吗？（赞美）（３） 现在，可以请您静下心来，让我把答案告诉您，好吗？（要求）（４） 多拍的目的只有二个：① 可以更多选择的空间　② 一辈子一次，让您二位珍惜这个机会，尝试更多的造型变化与不同的效果可以肯定的是：我们与二位一样都喜欢这些照片．（举例）（５） 如果只为了不让客户有遗憾，当初就不必多拍这些照片，不是更好吗？毕竟多拍的照片不论底片、冲片、摄影师的技巧，公司的人力都是需要付出成本，但是，现在绝大部分客户都会多选好几张是很平常的事，最重要的是：一辈子只有一次啊！（赞美）（６） 以现在的物价而言，与三五好友到外面吃顿饭也要３００－４００元。您仔细算算：３００÷２０年÷１２个月＝１。２５元。新郎倌：您的爱人要与您共度一生，您愿意每个月花１。２５元，为她留下这些最美的回忆吗？相信新娘子肯定对您的体贴，永远会更爱您的啦！（举例）（７） 好啦！新娘子，咱们一起来看看要多挑哪些漂亮的照片，好吗？放心吧！公司客户都是明智的，公司也绝对是一视同仁，不会让您吃亏的。（要求）
　　四、 延续问题三客户提到法律问题或肖像权问题时？（１） 您对自己的权益十分清楚，这是件好事。（认同）（２） 但不知道您是否听说过著作权呢？咱们已经这么熟了，今天我可是免费提供您一个常识，您想不想充实一下，听听看呢？（要求）（３） 一张人像照片，除了男女主角之外，必须由摄影师借助底片、背景、灯光、道具及技巧结合而成。（著作权）（举例）（４） 如果公司私自以您的结婚照公开展示或获利，这才是冒犯到您的肖像权。（举例）（５） 对于您多挑的照片，公司收取适当的成本及费用是应该的，毕竟您所支付的费用，公司已经按您的张数制作，一点也不会让您吃亏啊！（举例）（６） 新郎倌，千万不要为了几张应该支付的费用而生气，您看看，这么多划不来，您说是吗？更何况，要不要多挑的权利在您手上啊！（要求）（７） 但是，我相信您绝对会为新娘买下这些照片，应为您比我想要，还喜欢这些照片，对吗？（赞美）（８） 好啦，我们现在专心来挑照片，至于相册的制作，我会交代美工组，把您的照片特别精心设计。（要求）（９） 而且全国影楼皆是如此，顶尖也不例外。（要求）
　　五、 客户对放大的框有意见时？（１） 您真是一位相当具有美感的人，所以也特别有主见。（认同）（赞美）（２） 因为所有的框条全部从台湾进口，所以公司特别参考当地住屋条件先作筛选，选出最适合的条框进口。（举例）（３） 当然，制作部的艺术工作人员，以您所选照片底色来搭配选择！（认同）（４） 您要的框，目前台湾已经较不流行，所以千万要考虑清楚，只要１０天的时间即可为您更换，当然您只好在跑一趟喔！（举例）（５） 现在您二位先商量一下吧！我用专业的角度告诉您，希望到时候，你不会失望才好，您说对吗！毕竟已经有人换好框之后，才又后悔啦！如此，既浪费您的宝贵时机，又浪费您的体力。（要求）
　　六、 当客人嫌照片中ＰＯＳＥ变化太少时如何应对？ （１） 你可以想象力蛮丰富的哦！（认同）（赞美）（２） 其实说真的，动作太大或动作太难，可能不是很适合，您本身也比较适合典雅，自然一点的照片，对不对，一般除了模特与动作大小可能专业训练练过，不会有做作的感觉，一般客人如果动作大些感觉不自然又做作，反而不好看，你觉得呢？其实你这样静静的感觉反而有把您的气质拍出来呢！（举例，赞美）（３） 我帮你选择，可让您的本子设计起来不但漂亮且又有变化，相信我专业的眼光如何？（要求）
