Received: from jdl.ac.cn ([159.226.42.8])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7C1ceuQ019050
	for <cao@ccert.edu.cn>; Mon, 15 Aug 2005 01:37:17 +0800 (CST)
Received: (qmail 5448 invoked from network); Sun, 14 Aug 2005 17:48:04 -0000
Received: from unknown (HELO d47db5334f2a479) (192.168.0.233)
  by 159.226.42.8 with SMTP; Sun, 14 Aug 2005 17:48:04 -0000
Message-ID: <000b01c59ee0$a1f666b0$e900a8c0@d47db5334f2a479>
From: "lian" <lian@jdl.ac.cn>
To: cao@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEg1eLW1sfpv/a1xM7SuMPU9cO0sOyjvw==?=
Date: Mon, 15 Aug 2005 01:52:03 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2800.1506
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1506

gg大我一届，刚毕业工作。
他大学四年只喜欢过一个mm，不过那位mm觉得感觉不对拒绝他了。（很直爽的，我很喜欢这个学姐，很谈得来）
我和gg认识一年多了，圈子很近，一直算比较熟悉，但是就是哥们那种感觉。
毕业那段日子他突然喜欢我了，而且对我表白了……
想了10天，后来我很痛苦的答应了。
（很痛苦，一直有一种背叛那位姐姐的感觉。因为51期间我还试图撮合她们俩呢，连收到表白的短信，都以为他发错人了）……
经过很久终于在他的坚持下携手出现在我们共同的朋友面前。
得到大家的祝福，不仅喜出望外，而且感激涕零（一点不夸张）
今天和一个jj打电话，这个jj是gg宿舍同学的女朋友（但我们是别的途径一早认识的）
听她描述gg所有的同学听到都感觉很吃惊。。。连她gg都不例外。。。（她倒是支持的）
jj说话很稳和婉转，但给我的感觉就好像gg同学都认为我橇了别人男友一样……
一时想起来以前一个学姐说 利用别的女生来接触一个男生，然后达到目的后再一脚踢开那个女生……
好怕别人都是这么认为的。
我真的没有这么干阿……甚至没有觉察到他当时有喜欢我……
gg总说我悲观，遇事总是爱往坏的方面想。
还是我真的想太多了？
我该怎么办？？？？现在感觉压力好大！！
又不忍心说给他听。。。
