Received: from jdl.ac.cn ([159.226.42.8])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7C1ceuQ019050
	for <yang@ccert.edu.cn>; Mon, 15 Aug 2005 03:58:47 +0800 (CST)
Received: (qmail 5448 invoked from network); Sun, 14 Aug 2005 20:09:34 -0000
Received: from unknown (HELO d47db5334f2a479) (192.168.0.233)
  by 159.226.42.8 with SMTP; Sun, 14 Aug 2005 20:09:34 -0000
Message-ID: <000b01c59ee0$a1f666b0$e900a8c0@d47db5334f2a479>
From: "xin" <xin@jdl.ac.cn>
To: yang@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgztLDx7XE0/22+czlu+Ex?=
Date: Mon, 15 Aug 2005 04:13:33 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2800.1506
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1506

  我们的育儿体会1
   我们的孩子是今年6月19日出生的（正是孩子的预产期当天），当孩子满42天回到海淀妇幼医院复检时，孩子的各项指标都很好，我们由此感到很欣慰。
   看起来我们都还像懵懂的少年，不过，初为父母，大体算是合格的，也珍惜了为人父母的幸福。
   在孕期内保证孩子健康成长，是父母们的期望，也是父母们的责任。鉴于此，我们总结了一些体会，希望对各位准父母能有些帮助。由孩子的爸爸执笔。
1．请重视孕期的饮食
    在每个父母的眼里，自己的孩子都是最好的。不过，我们的孩子出生的时候确实显得发育得很好。孩子出来时的啼哭声非常清脆，简直响彻了凌晨里的整个医院；尽管孩子重7斤5两，但是身体很匀称，并不显胖；皮肤很好，头发乌黑浓密（见附图第4天的照片）。
孩子出来显得很健康，是与我们重视孕期的饮食是很有关系的。孩子的头发能长得那么好，是因为孩子的妈妈在整个孕期的早晨都坚持喝核桃豆浆、黑芝麻豆浆、果仁豆浆、花生豆浆等。核桃等坚果有益智、润肤、促进大脑发育的功效，所以，我们在本文首先要强烈推荐准妈妈坚持喝核桃豆浆，其实很方便，有专门的豆浆机卖，前一天晚上泡好黄豆，第二天早上加入一些核桃仁，启动豆浆机就好了。
   岳父母从家乡带来很多海鱼、海虾，足够让我们吃上几个月；北京买不到土鸡蛋，我妹妹就把土鸡蛋一个个用纸包好，塞在盒子里，然后坐24个小时的火车从家乡带来；我父母还通过货运公司分几次托运了数百斤脐橙到北京，所以我们从去年冬天到今年春天，一直能吃上没有施过农药的生态脐橙。（在此也对两边的父母和家人表示感激。）
我们说这么多，是想请各位准妈妈相信，肚子里宝宝的良好体质首先是基于物质的，它并不会凭空而来。
   许多准妈妈在孕期内还热衷于吃食堂、吃肯德基，我们认为这是不可取的。许多人会说自己不具备好的条件，但我们认为让自己吃得营养一点，每个人都具备条件。事实上，牛奶、酸奶、水果、豆浆、蔬菜这些营养丰富的食品对于再拮据的家庭都是消费得起的。请不要在孕期的饮食方面去省钱、省时间，我们在这里想提醒的是，吃再贵的食品，都比吃药要来得便宜。
  另外家里交代了两个食谱，我们实际用过的，可以试一试。其一，在分娩前一个月左右，鲜猪肚一，先在锅里炒几下（锅烧烫，锅不加油），然后把猪肚里面翻出来，加盐、面粉搓净（搓三遍左右），用水洗净，再翻回去，未撵碎的白胡椒5钱，用白纱布缝成一个小包，放入洗净的猪肚里，用针线把猪肚缝好，加入水熬汤（熬两碗左右），准妈妈喝汤吃肉，把纱布和胡椒取出放入冰箱下次再用，再买鲜猪肚，继续，连吃三次（隔一两天吃一次），据说，对孩子有健胃作用。其二，鲜猪肚一，方法同前处理好，往猪肚里加入黑芝麻5钱，用针线缝好，煮汤，分娩前一两周喝，据说，此法有利于孩子的皮肤，一生将少起痱子。
2．准妈妈要注意保护自己
   准妈妈保护好自己，无疑是一种责任。孕早期三个月首先要注意保胎，不要剧烈运动，有个朋友的朋友因为刚怀孕的时候回家过春节太奔波，而没有保住孩子，很让人遗憾。
   孕早期要预防感冒，特别是要避免病毒性感冒，所以我夫人在怀孕的时候不往人多的地方凑，只是在空气好的地方散散步。如果感冒了，心情要放松，一定要谨慎用药，任何药品的使用都要经过专业的咨询。其实解决办法在相关的书籍上都有，看点书还是必要的。
   据我夫人说，打印机、复印机工作时所产生的粉尘对胎儿的不利影响是已经被证实的，所以建议准妈妈要远离打印机和复印机。同样，要避免电脑、手机对胎儿的辐射，尽管这种辐射的对孩子的不利作用尚未证实，但是我想我们并没有义务要去验证它。上班的准妈妈如果必须用电脑，至少应该把显示器换成液晶的，如果单位不能提供条件，我想，自费换一个也花不了多少钱。在不利的环境中，不要嫌麻烦，请穿上防辐射的衣服。
   如果工作太忙太累，请一定要记着请假调整，非常时期，我相信任何一个成熟的、通情达理的领导都会准你的假的，而不应该有任何的责怪。
3．请相信胎教是有用的
   以前总是听人说，胎教并没有什么用。但经过我们的亲身实践，觉得胎教的效果还是明显的。可能还是得讲究一些方法。我们选择的是旋律优美的轻音乐，我们觉得还是得选世界名曲（建议选著名的摇篮曲），因为名曲或许更能触及心灵。为了便于选曲，可能使用MP3更方便，我大概优选了22首曲子（128兆），接上好一点的音箱，每天晚上睡觉前固定的时间听一遍，数个月听的都是同样的曲子（我们觉得这样不会听乱），所以肚子里的宝宝对这些旋律变得熟悉起来，每当放音乐的时候，宝宝在肚子里都很安静地听着。孩子出生的第二天，有次她在啼哭的时候，我哼起了其中一首曲子，孩子真的有反应，安静下来了。孩子出院之后回到家里，我们有条件放这些宝宝在肚子里就熟悉的音乐了，孩子往往会停止啼哭，有时安静地听着，有时甚至会去追寻音乐是从哪里来的。
   我们希望能为孩子的成长打下两方面的基础。从物质层面来讲，当然是拥有健康的身体；从精神层面上来讲，希望她对生活中美好的东西有很好的感受力（确实，如果对美没有一定的鉴赏力是糟糕的）。针对后者，我们从让孩子聆听美妙声音开始做起。现在孩子很愿意静静地听音乐，游泳时也听音乐（BTW，婴儿游泳的效果很好，不过一定得注意安全）。42天回海淀妇产医院检查的时候，医生说孩子的性格很好，好交流，而且能逗笑了，是这个阶段的孩子中较少的。事实上，我们孩子在30多天的时候就能逗笑了。
4．关于医院的作用
   尽管去医院有许多的不方便，但是我们觉得还是应该信任医生的建议。产前检查，特别是高危产妇的筛查，我想是必要的。毕竟产检的程序的制成是有科学依据的。
   对于产前检查，如果有条件，还是应该尽量选择专家号。每个人都会为自己的声誉而负责，医生也不例外，对于一个看完病还不知道其名字的医生，我不知道用什么办法可以规范他的行为。感谢海淀妇幼保健院产一区的杨榕主任医师，她的亲和力平静了我们的焦虑。
