Received: from jdl.ac.cn ([159.226.42.8])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7C1ceuQ019050
	for <ou@ccert.edu.cn>; Tue, 16 Aug 2005 03:21:00 +0800 (CST)
Received: (qmail 5448 invoked from network); Mon, 15 Aug 2005 19:31:47 -0000
Received: from unknown (HELO d47db5334f2a479) (192.168.0.233)
  by 159.226.42.8 with SMTP; Mon, 15 Aug 2005 19:31:47 -0000
Message-ID: <000b01c59ee0$a1f666b0$e900a8c0@d47db5334f2a479>
From: "pu" <pu@jdl.ac.cn>
To: ou@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6IMjnufvE0MXz09HLtaO6?=
Date: Tue, 16 Aug 2005 03:35:46 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2800.1506
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1506

辽宁女孩下体遭禽兽男友钝器破坏 惨状吓坏医生 
 
 
 
　　女孩惨状吓坏医生
　　“他把我灌醉后，又给我吃了六片药，然后我就什么也不知道了。醒来时我就变成这样了――”昨日，在病床上，惨遭禽兽男友残害，下体被钝器严重破坏的丹东少女小慧（化名）颤抖着说完自己的遭遇，泪水已经浸湿了枕头。 
　　 8月5日晚上，亲人们见到小慧时，她柔弱的身体竟遍体鳞伤，直肠被撕裂拖在地上，下体不停出血，生命垂危。她整整昏迷了两天两夜、下体失血4000多毫升。
　　经过中国医科大学附属第二医院奋力抢救，小慧终于活了过来，在亲友的鼓励下，她向记者说出了被残害的经过。
　　温柔女孩连遭男友暴打
　　 “我和26岁的小易（化名）是经过一个同事介绍认识的。他是丹东市搞技术的工人、单位效益好、收入很稳定，他去过我们家，家里人也挺乐意。他1.82米大个子、长得很壮实，原来在部队里练过摔跤，很多人都觉得小易有安全感、待人和气。我很相信他。”
　　 “处得时间长了，难免会发生些磕磕碰碰，一吵架他就疑神疑鬼，怀疑我外面有别人。他脾气暴躁、生气了就打我，几个月后我的头上、胸部、腹部和大腿上伤疤就多了起来。”
　　 “他好喝酒，不让他喝，他就冲我发脾气，有一次，他打我打得腿都出血了，我提出分手，他就威胁说‘我不好，也不能让你好’。我很害怕，毕竟我家在农村，朋友也少，自己一个人在城里，忍着吧，更不敢为这事报警。”
　　一再忍耐导致残害升级
　　 “8月5日，那天下着小雨，我们俩都休息，我就去了他家。他硬是不让我走，我本来下午上班只好请假陪着他。”
　　 “这期间他还用水冲刷阳台、我们俩一起看电视，他表现得和平常一样。中午吃饭时，他提议喝点酒，我还以为他心情挺好呢，心想别让他难堪了。很快我就喝了半瓶白酒。我浑身轻飘飘的，喝不下去了，他还是又灌了我半杯啤酒。‘吃点维生素片吧，能醒酒’。他随手就拿出六片药，给我服下。很快，我什么都不知道了。”小慧满眼是泪，她的左眼至今依然红肿，脖子后和小腿上能清晰地看到捆绑后的血痕。
　　女儿被害惨景吓昏妈妈
　　小慧的妈妈心疼地说：“他简直是禽兽啊！8月6日2时，我们接到男方妈妈的电话，说我女儿得了重病，有生命危险，让我们赶紧来城里。我们吓坏了，连夜找他叔婶开车把我们送进城。在丹东市八道沟医院见到孩子时，我都昏过去了，简直不敢相信自己的眼睛！她脸上红肿、身上多处淤血，直肠跑出来一大截，下身被残害得吓人，不断淌血！”
　　 “我问小易发生什么事了，他让我自己看。男方妈妈说是摔伤的。摔伤怎么可能伤成这样！6日凌晨，丹东市医院说没法处理，让赶紧送到省城去，不然性命难保！我们家人带着男方的父母赶到沈阳，医生见了都连连说太惨了！”
　　医生连说被害女惨状罕见
　　记者见到小慧时，她脖子、眼睛、小腿上依然有大片淤血，腿部仍能见到绳索捆绑的痕迹。她病床前挂着一个吊瓶、一个装牛奶的袋子，每有人进来，她都会拉拉被角，把自己盖得严实些。
　　据医生介绍，手术以后，小慧血压仍然低，每天靠输液、打抗菌素、吸入牛奶维持生命。小慧的肛门已经完全损坏、肌肉溃烂，医生们只好为其在左下腹做了个“人造肛门”，从此以后，小慧只能用这里排泄了。
　　 “这样的患者我们都很少见到！真是太吓人了！加害者手段真是很残忍，她的下体和肛门被用酒瓶或其他的钝器挫伤了，之前可能给她服用了麻醉药片并捆绑了其身体。小慧过了20小时后才到我们医院动手术，现在能活过来可以说是个奇迹了！”中国医科大学附属第二医院肛肠外科刘恩卿教授对记者说。
　　身体难恢复心理更难恢复
　　 “小慧被送到医院来的时候，已经是第二天中午了。当时她失血已达4000毫升之多，而且下体持续流血、内部组织遭到破坏，直肠出来好几厘米，而且是黑的，明显坏死了。虽然费用没到位，院长还是批示救人要紧。当时，肛肠外科、妇产科、麻醉科等科室主任、副主任都到了现场。6日下午3时，病人被送进手术室，进行直肠切除手术、阴道修复手术、再造人造肛门，仅输入血液就有2800毫升。复杂的手术整整做了6个小时，刀口没有感染、也没有发烧的情况，成功了！7日我们高兴地发现她醒了，只是嗓子沙哑说话困难些。到昨天，她的病情稳定、已经脱离生命危险了。我们总算松了口气。”刘教授介绍说。
　　 “以后她正常生活不会受到影响吗？”记者问。
　　 “经过认真治疗恢复，正常生活不会受到太大影响。但是每天带着人造肛门袋子，排便与常人不同。我们担心经过这次刺激，小慧在心理上会留下阴影。我们正在积极地做她和她家人的思想工作，希望她能够逐渐走出阴影，这还需要个过程。”刘教授告诉记者。
　　狠心男友已被警方控制
　　昨日下午2时许，记者找到丹东市公安局二街派出所，所内民警介绍，被害者的男友已经被警方控制，办案人员正在进行取证、积极调查此案。个人伤害的情节、严重程度需要相关部门拿出结论来。由于此案涉及到个人隐私，目前不便公开。
　　 “可怜的女儿，我们不知道她会被男友打，更没想到会被他这样残害！我们没别的愿望，只希望女儿快快好起来，那个禽兽能受到法律制裁！”医院中，小慧妈妈再次流下了泪水。
 
     1000次为东北LG正名，听话肯干脾气好～～～
