Received: from jdl.ac.cn ([159.226.42.8])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7C1ceuQ019050
	for <guo@ccert.edu.cn>; Tue, 16 Aug 2005 05:25:10 +0800 (CST)
Received: (qmail 5448 invoked from network); Mon, 15 Aug 2005 21:35:57 -0000
Received: from unknown (HELO d47db5334f2a479) (192.168.0.233)
  by 159.226.42.8 with SMTP; Mon, 15 Aug 2005 21:35:57 -0000
Message-ID: <000b01c59ee0$a1f666b0$e900a8c0@d47db5334f2a479>
From: "hou" <hou@jdl.ac.cn>
To: guo@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgy67EvrXa0rvM+S4uLi4ut6LU2tXiwO/gtn5+fn4=?=
Date: Tue, 16 Aug 2005 05:39:56 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2800.1506
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1506

上个星期注册了帐号，今天上来发发文～
我必须堆积的碎片――The cumulate pieces
在每个人的生活中，总有一些事情或者感情，被压在记忆的深处，堆积着，杂乱的，犹如碎片一般。每片碎片都有属于它自己的历史，它自己的感情；每片碎片都有自己的闪光点。我要一片一片地将它们拾起。
　　　　　 ――题记
The first piece：逝去．离去
我觉得属于我的东西在渐渐消失，它（他）们正在被时间吞噬着，例如学业，例如爱情，例如…… 我并无意将学业与爱情之间划上等号，它（他）们是不等的。但某种意义上来说，事实上如此，别让爱来的快,去的更快.
The second piece:性格
我的性格有些怪异。
高三的时候学校曾做了个心理测试，现在终于知道了结果。发现真的挺准：
疯狂，合群，外向，好交际，某种意义上稍开放，并不倾向与事前计划，做事有头无尾，凭一时冲动；喜欢兴奋的事，日常生活无规律，对自己一切很放松，喜欢进攻行为，性格乐观，心境波动，做事很少考虑别人的感受,遇事后心情难以平复。
Part1.疯狂，合群，外向，好交际
这是我最大的性格特征。
我在熟悉面前很爱说话，在不太熟的人面前难得说上几句话,有时侯喜欢疯狂的跑出去和一帮男生出去打排球,偶尔还会在足球场上加入男生群凑两脚,然后还会大吼几声,哪个敢跟我单挑的,有时侯我又很喜欢一个人静静地呆在某个角落，避开喧闹，避开烦杂，发呆也罢，幻想也好，只要一个人就行。所以经常当一堆女生在聊天时，我会默默走开，有时走到走廊，看被夕阳染红的那猩红色的云，感受风的凛冽…… 这也是射手座女孩的共同特色---双重性格
有话喜欢说出来，――向来我都是如此。
一直都有很多交心的朋友，男生居多,但我知道,世上没有人完全了解我――没有人会了解我，包括我自己。
 Part2.安妮宝贝
最近在看安妮宝贝的小说，并且爱上了那种颓废的文字。
喜欢在夜深人静的时候躺在床上拿着一本安妮的书看，并不是说看后能使自己的心如何如何，只是单纯觉得，看安妮的书就必须在这种环境中，这样才能更靠近书中的一颗颗坠落的心。我知道或许哪天，我也会随着这几本书一起堕落的――因为我的性格……那颓废的文字或许哪天会令我荒废。但我不害怕，我相信那种感觉会很美妙。就算是堕落,让我堕落不悔.
Part3
不管青春变幻得怎样瑰丽，
岁月的素描总要留下不少的空白，
不管一年中隆重地推出多少太动心的节目
四季的游历未必会诞生365个传奇，
有爱就会有期待
我相信人为制造奇迹
ps:这个观点是读小狐狸的<不在寻觅>给我的感触
part4关于我的梦
我是个爱做梦的女孩。不仅是心理的，也是生理的。　
据说，睡眠质量不好的人就爱做梦，做梦时，只有浅层的大脑皮层得到了休息。 
那我就是个例外了，我极爱做梦，并希望真真切切的回忆起梦里的每个细节，每个感受。
梦醒了后，情节都是假像，可根据情节所派生出来的心情是真实。
几乎每天都做梦，不管是中午还是晚上，从梦中醒来，那些情节记忆犹新，似乎是我经历的另一个人生。
part5关于我的感觉观
在有雨声的深夜，涌上心头的，是一份眷恋，一份无法言语的思念。
在突然想起的时候，感动莫名，知道自己还有牵挂的心情。
不要过多的伤感；我要原来的快乐，不要看见自己的泪水。
我不要任何人受伤；我要你陪我洒脱，不要比此牵绊。
part6关于自己的素描
当我的眼睛化做深秋的一抹紫色的葡萄，朋友说，那是我的眼泪在闪动。
我喜欢夜晚的时候不开灯地躲在角落里听王菲飘渺而颓废的歌声，然后静静地把眼泪献给无语的黑夜，任泪珠沾湿我的嘴唇我的发梢。我喜欢喝咖啡，意大利卡布其诺或者是摩卡。将自己越灌越清醒，然后心痛得想哭。我是现代的，颓废的，疯狂的,有时侯又很慵懒，但，我同样是古典的。我喜欢穿白色的T恤，配上宽宽的休闲裤，口袋比平常多N倍那种，然后慵懒地坐在教室的某个角落或者校园的某个角落发呆。我喜欢穿白色的短衫配上黑色的百褶裙，加上一双老久的运动鞋，如同中学生的模样.我不太高，也就166.称不上小鸟依人；然尔我却有一张令人无法厌恶的baby face，以及一双男女生都艳羡的动情大眼。也许，我应该为自己的容貌感到骄傲，或者至少有些许的自豪，可是我没有。容貌的优越无法真正让我的心里产生自信。但我更喜欢，更喜欢将自己置身于一种游离于太空的状态.
我喜欢梵高的画，喜欢那种辽远而孤寂的色彩如同喜欢自己自卑而又自恋的灵魂。
我喜欢白玫瑰，因为那是清纯的象征。我喜欢百合，同样因为它是清纯的象征。
我喜欢风信子，喜欢白色的蔷薇。白色的花，对我来说有一种无法抗拒的魅力。
内心一直比同龄人复杂的我，对感情对未来却是一片白色的纯洁。我以为我可以像某些Cool女生一样摈弃爱情，我以为我可以像某些新新人类一样对未来毫不在乎，我以为我可以漠视快餐式的爱情，然而这些我没有一件可以做到。我一直渴望自己是单纯的，渴望在英文里是desire，有着欲望的意思，我的欲望仅仅是让自己变得单纯。可是我知道这很难，比大学里的微积分还难。我把神经质的敏感带到爱情中来，让他感到心力憔悴，我常常在夜里想象着自己从此长眠，长眠之前的心愿只是希望他能够在我冰冷的唇上印上今生彼此爱的印记。第一次有一种让自己变得更加单纯的desire，只是单纯地希望自己的爱带给他更多的笑容，而不是despair。然而，也是第一次，很想去碰触他的生活，他的悲伤，以及他的笑。
I　just desire that he　can love me　for good。
这是一个坍塌的时代，我喜欢迎接.迫切超越.
很多时候，过去是无从想念的。记忆中的容颜逐渐模糊，伸出手，抓不到任何东西。然而，总有些东西是留在我们生命最底处的，深深浅浅的痕迹，当心思轻轻掠过时，不会感到疼痛，只有一份温暖。
安妮宝贝曾说过：“有些事情是可以遗忘的，有些事情是可以记念的，有些事情是可以心甘情愿的，有些事情却一直无能为力。”我现在只希望把快乐留在身边。
