Received: from jdl.ac.cn ([159.226.42.8])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7C1ceuQ019050
	for <hong@ccert.edu.cn>; Tue, 16 Aug 2005 06:06:27 +0800 (CST)
Received: (qmail 5448 invoked from network); Mon, 15 Aug 2005 22:17:14 -0000
Received: from unknown (HELO d47db5334f2a479) (192.168.0.233)
  by 159.226.42.8 with SMTP; Mon, 15 Aug 2005 22:17:14 -0000
Message-ID: <000b01c59ee0$a1f666b0$e900a8c0@d47db5334f2a479>
From: "xu" <xu@jdl.ac.cn>
To: hong@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgob7V0Ma4ob+y4srUuaSzzMqmoaJMaW51eCC/qreiuaSzzMqmvLCyoba+t9bO9rmks8zKpg==?=
Date: Tue, 16 Aug 2005 06:21:13 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2800.1506
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1506

   Anchiva Systems, Inc.以开发和销售顶尖内容过滤网络安全系统与应用软件为主业。 公司由angel VCs 创立。angel VCs 同时也是 Netscreen的早期创始人，并将其引领至一个巨大成功的位置（在2001年成为IPO并在2004年以40亿美圆的价格被Juniper 收购）。 Anchiva 于2004年10月组立，坐落在加利福尼亚的Sunnyvale 。
   我们拥有在安全,加密,反病毒,反垃圾邮件,内容过滤方面的专家经验，利用这些经验以及我们的软件,系统架构,技术,解决方案来使我们的客户网络免受大面积的网络安全威胁,无论是来自内部还是外部的. 这类保障在外围设备上提供如同内部网关一般达到最佳的性能。 在出色的技术能力，专业的操作以及可升级的标准化基础的平台的相互作用下，我们的产品性能远优于目前所指的同类产品或同行业中的其他产品。我们的解决方案着眼于市场的各个层面，从SMBs，中大型企业到服务提供商和供货商。 
职位：测试工程师  （人数：2人）
基本素质要求：
* 大学本科以上学历，计算机相关专业毕业；
* 沟通能力强，有团队合作精神；
* 学习及自学能力强；
* 英语4级或以上水平，能够熟练阅读英文手册及文章。
技术要求：
1、熟悉测试流程，能根据软件需求说明书或规格说明书编写测试计划、测试用例
2、熟悉TCP/IP协议，了解网络安全设备工作原理及配置
3、熟悉网络应用、网络安全技术
4、熟悉linux系统
5、具有网络安全产品测试经验
职位：Linux 开发工程师  （人数：2人） 
基本素质要求：
* 大学本科以上学历，计算机相关专业毕业；
* 沟通能力强，有团队合作精神；
* 学习及自学能力强；
* 英语4级或以上水平，能够熟练阅读英文手册及文章。
技术要求：
1、2年以上Linux下C/C++语言开发经验； 
2、熟悉互联网协议，有TCP/IP相关协议开发经验； 
3、有1年以上安全产品开发经验，防火墙，SSL VPN等 
4、精通SSL/TLS协议； 
5、熟悉unix/linux/BSD操作系统； 
6、熟悉Radis，LDAP，Active Directory协议； 
7、有上述相关项目的开发经验，且担任过项目组织责任者优先； 
职位：病毒分析工程师  （人数：2人）              
职位描述：从事病毒分析和研究工作
基本素质要求：
* 大学本科以上学历，计算机相关专业毕业；
* 沟通能力强，有团队合作精神；
* 学习及自学能力强；
* 英语4级或以上水平，能够熟练阅读英文手册及文章。
技术要求：
1、了解病毒和反病毒软件的基本原理
2、熟悉Windows操作系统的基本原理
3、能熟练使用静态反汇编工具（如IDA）和动态调试工具（如SoftICE）
4、有一年以上病毒分析经验、一年以上C/C++开发经验。
待遇从优，具体面议
公司网站：www.anchiva.com
公司地址：清华大学学研大厦
有意者请将个人简历发送至  hr@anchiva.com.cn
