Received: from jdl.ac.cn ([159.226.42.8])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7C1ceuQ019050
	for <sun@ccert.edu.cn>; Tue, 16 Aug 2005 08:18:41 +0800 (CST)
Received: (qmail 5448 invoked from network); Tue, 16 Aug 2005 00:29:28 -0000
Received: from unknown (HELO d47db5334f2a479) (192.168.0.233)
  by 159.226.42.8 with SMTP; Tue, 16 Aug 2005 00:29:28 -0000
Message-ID: <000b01c59ee0$a1f666b0$e900a8c0@d47db5334f2a479>
From: "he" <he@jdl.ac.cn>
To: sun@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6ILn6svq1xLP9wcvF+faosbSxtLu509DExNCpv8a7w8aso7+jv6O/KMC0uPazpLXEIHp6KQ==?=
Date: Tue, 16 Aug 2005 08:33:27 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2800.1506
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1506

　　1980年，上海电影制片厂推出了中国大陆首部科幻片《珊瑚岛上的死光》。该片由原小说作者童恩正亲自改编，女导演张鸿眉执导，当时已经崭露头角的配音演员乔榛出演主人公陈天虹。这部作品的情节与童恩正的小说原著相去不远。整部电影无论是风格、叙事手法，还是特技之严谨，都可以说是完完全全的成人科幻片。 
　　用今人的眼光回过头来看这部电影，似乎不应该评论它的艺术水平，而应该评论它的“努力水平”。当时不仅中国电影科技水平非常落后，整个社会的科技氛围也十分低下。影片中有一个今天看来十分平常的自动开启的铁栅式院门，当时却不得不安排人隐蔽起来，用手工推拉。《珊瑚岛上的死光》的故事背景完全发生在国外，由于中国电影当时还没有开放，只能生造异域风光，并且不得不用汉族演员化装出演其中的白人角色。
　　在这样的条件下制作必需有科技含量的科幻影片，体现更多的恐怕是制作者们的勇气。制作者们使用了许多土办法，尽可能为影片制造富于科技色彩的背景。用今天的眼光看，这部电影的模式化、脸谱化比较严重，善恶忠奸一望便知。电影工作者们但那是当时大陆电影普遍存在的现象。
　　《珊瑚岛上的死光》还有一件事值得记录：配音演员乔榛和邱岳峰竟然在这部电影里走到前台，出演主要角色。在电视尚未普及的时代里，这两个人的声音曾经给许多中国人留下深刻印象。而《珊瑚岛上的死光》似乎是他们唯一露过面的电影。
　　1986年，西安电影制片厂拍摄了故事片《错位》，这是一部具有科幻色彩的荒诞电影。它是影片《黑炮事件》的续集，不仅故事承接《黑炮事件》，而且完全由《黑炮事件》的导演黄建新率原班人马制作。《黑炮事件》中的工程师刘子枫在《错位》里升任局长，被大量会议搞得烦恼不堪，便设计了一个和自己外貌一样“类人机器人”，专门代替他开会应酬。后来，这个替身局长开会上了瘾，干扰起主人的私生活来，最后被刘子枫毁掉了事。《错位》对“文山会海”的讽剌，延续了《黑》对官僚主义加以讽喻的主旨。但由于不是自觉意义的科幻片，在机器人题材上没有更多挖掘。
　　1988年，长春电影制片厂拍摄了科幻片《潜影》。由高天红导演，陈咏霞、王志诚、高鸿萍、张德辉、张滨等人演出。该片改编自科幻小说《王府怪影》。“潜影”一词是摄影专业术语，指已经拍摄到底片上，尚未洗印出来的影象。大自然可否录音或录像，一直是某些科幻片的题材。香港倪匡的《古声》、法国热拉尔・克莱因的《空谷回音》等，都描写了大自然记录声音的奇迹。而《潜影》描写的则是大自然记录了图像。
　　二十世纪，宁王府已经改造成为博物馆，某夜，雷电交加，讲解员卢亦华在厅堂的墙壁上发现了一个清代王妃的影像和一个穿风雨衣人的黑影。公安人员罗捷深入调查，决心揭开这个“鬼”谜。而管理员肖凌则早就发现了这个怪影，认为它是几百年前，一次雷电将古人的身影记录下来所致。于是致力于开发一种仪器，把墙上的潜影“呼唤”出来。不料，与肖凌一起进行实验的常文虎被暗杀了。原来常文虎的舅舅冯杰一直支持肖凌实验，为的是寻找某处财宝的确切位置。
　　比起《珊瑚岛上的死光》，这部影片在人性的挖掘上更近一步。主人公肖凌是个“沟通不良”的管理员，他身为地位低下的管理员，而却坚持进行科学实验。影片大部分时间里，他或者被怀疑为杀人凶手，或者被怀疑为精神不正常。这是许多科幻作品里主人公的共同命运。不过，这种命运能够展示在中国银幕上，仍殊为不易，值得记录。影片堪称特技的，只有两处“蓝幕摄影技术”。导演用黑夜、阴雨、诡异的画面和音乐构筑悬念气氛，获得不错的效果。当时，中国国产电影市场已经在走下坡路。不过，《潜影》仍然得在在银幕上放映。
　　1989年，西安电影制片厂拍摄了《凶宅美人头》。由雷鸣 徐萍 王艳梅主演。影片情节框架改编自别利亚耶夫的名著《陶威尔教授的头颅》，编导将其换成纯粹的中国故事：医学教授柯克恩和他老师一起从事人头复活和人体移植的实验。老师病故，柯克恩复活了老师的头颅，并利用老师的智慧，把两个死者罗美娜的头再植到周曼丽的身体上获得成功。“合成人"逃出实验室跑到社会上，引起了一场曲折的侦破。最后，柯克恩的助手尚华勇敢地揭穿了柯克恩剽窃老师科研成果的丑恶行径。《凶宅美人头》安排了不少商业元素：凶杀、色情暗示等等。这在那个年代，也是一个时代进步。
　　同年，北京电影制片厂拍摄了《霹雳贝贝》。这是给一代儿童观众留下深刻印象的电影。去年，网络上流传一张照片：《霹雳贝贝》主演张京的婚礼场面，令已经长大的同代观众唏嘘不已。足见它当时的影响力。
　　这部影片描写了宇宙人的儿子小贝贝摆脱孤独寻求友爱的一个故事。因为贝贝手上带电，在普通人群里生活，出现了许多曲折、荒诞、幽默的情节，从而展现了今天具有现代意识的孩子的生活风貌。该片不仅受到青少年观众的喜爱，也曾多次获奖。
　　同一时期拍摄的《魔表》也是一部儿童题材科幻片。9岁的小男孩康博思很弱小，他渴望早日长大不再受人欺侮。一次偶遇，实现了他的愿望。原来不明飞行物的残片被装进了一只电子表的机心，使之成了变化无穷的“魔表”。在“魔表”的作用下，康博思一瞬间长大变成了一个小伙子。他怀着一颗幼稚的童心冒冒失失地闯进了成人世界，由此引发出一系列有趣又发人深省的故事。 
　　同期，冯小宁导演了儿童科幻片《大气层消失》。由吕丽萍等出演。一起意外事故使三节装载化学原料的列车发生了泄漏，烧穿了某地区上空的大气臭氧层，使全球的生命危在旦夕，一个男孩忽然在这天早晨能听懂动物的语言，他发现了污染源。人与动物为了生存共同与死亡博斗，终于炸毁了毒气车，而他们也付出了最高代价――生命。影片中有动物对话的情节。不过，那不是童话情节，而是特异功能。
　　1992年，西安电影制片厂还拍摄了一部科幻片《隐身博士》。由张子恩导演，白兰妹、常蓝天等人出演。笔者尚未收到集这部影片剧情方面的资料。
　　1995年，科幻片《再生勇士》与观众见面。主人公宋大卫是公安干警，1996年（影片拍摄的次年，一个假定的时代背景），他在追捕国际犯罪分子元安的过程中身负重伤，成为植物人。在昏迷中度过了八年时间。遗传基因专家李明研制成功基因治疗技术，可以使细胞恢复活力。她的儿子偷来这种药剂，令宋大卫复活。由于八年的时间差，宋大卫不适应现代化的侦查技术，成为编余人员。元安此时以外商身份潜入中国，秘密用电脑芯片植入人体，控制他人的的思维和行动。他为了提高技术水平，绑架李明为自己服务。宋大卫再次出击，成为“再生勇士”。
　　此片堪称中国大陆科幻片里“科幻含量”最高的影片。而其动作水平达到了同期国产电影的一流。可惜由于时值九十年代末，国产电影市场整体滑坡，它的影响力远远无法与萌芽时代的《珊瑚岛上的死光》相比。
　　2000年，北京英事达文化传播有限公司和上海永乐电影（电视）制作公司联合制作了科幻电影《拯救爱情》，于次年完成并上演。该片导演刘新，主演是谢雨欣和赵阳。著名影星张丰毅客串出演“外星长老”。在离地球不远的T星上，生活着智慧的T星人。他们没有性别，也就没有爱情，彼此之间只有友爱。一个无性别的T星人无意间发现了一个来自于地球的飞行器，受到幅射影响，变成了地球女人。并来到地球，寻找爱情。这是一部运用科幻题材的爱情电影。
　　2003年，中美电影人合作拍摄了《太空营救》。导演章道、邵智愚。主要演员有张招、王莹、斯特郎・曼蒂、曼休・曼蒂、丹尼尔・曼蒂等。此片立志成为“我国第一部高科技太空科幻片”，其中有106个镜头用特技制作。但由于投资仅三百万，且国内电影人对特技很陌生，只能拿到美国作后期，结果只能打造成“科幻小片”。不过，尽管它没有大规模上演，现在已经被许多人遗忘，但它仍然和许多“科幻小片”一样，票房基本保本。
　　影片中，美国儿童戴维、丹尼和各国小朋友专程来中国看熊猫，喜欢幻想的豆豆和戴维、丹尼及熊猫英英、猩猩佳佳成了好朋友。外星蜥蜴人戴维斯也为熊猫、猩猩而来，为了保护熊猫和猩猩他们与蜥蜴人展开了战斗。
　　了解中国科幻电影，不仅要记住这些影片。还要记住一些主要机构和主要的人物。西安电影制片厂是首先应该被记住的。它先后拍摄了《错位》、《隐身博士》、《凶宅美人头》三部科幻片，竟然占大陆科幻片的四分之一。可以说形成了传统。曾经筹备过但没有投入拍摄的还有一些。比如，他们曾经改编过王晋康的《生命之歌》，但因为投资问题没有开拍。
　　还要记住这样一些关键人物。一位是儿童作家张之路。张之路于1945年生于北京，毕业于首都师范大学物理系。1981年进入刚刚成立的中国电影制片厂，担任过编辑，文学部主任、创作办公室主任等职务。现为中国电影集团策划部编审、一级编剧。国务院授予的有特殊贡献的专家、中国作协儿童文学委员会委员、中国少年电影协会理事、中国影协会员、中国作协会员、北京儿童文学委员会委员等。
　　和美国的米切尔・克莱顿一样，张之路是跨越影视和文学两界，并且都作出较高成就的作家。他创作的儿童科幻小说《霹雳贝贝》、《魔表》、《非法智慧》都被改编成科幻电影。《非法智慧》和《第三军团》被改编成电视剧。这是中国科幻作家里独一无二的记录。尽管除了《霹雳贝贝》，其它改编后的作品影响不大。但那基本不是作家本人的原因，而是影视业大环境和制作人营销能力的问题。
　　说到张之路，必须提到儿童科幻作品的价值。许多人轻视儿童科幻小说和儿童科幻片。其实，它们给科幻艺术的贡献不可小视。象《铁臂阿童木》、《机器猫》等等，都为科幻艺术培养了新一代爱好者。而许多著名科幻片，如《回到未来》、《E・T》，实际上也是拍给青少年看的电影。
　　另一位是上海电影制片厂导演张建亚。张建亚并未亲自执导过科幻片，仅仅于《再生勇士》中担任“艺术指导”。但他堪称中国电脑动画特技的创始人，是最熟悉此道的导演。九十年代中期，珠达影视公司以电脑动画为号召，试图将《大闹天宫》搬上银幕，拍成一部特技巨片。该片由科幻作家叶永烈编剧，张建亚导演。为了制作片中的电脑动画，制片人投资数千万元，从美国进口了当时最先进的计算机设备和软件。但由于投资人在房地产领域失败，这部片子拍到中途，无疾而终。
　　后来，象卢卡斯的光魔公司一样，这些设备保留下来，拍摄了特技大片《紧急迫降》。这也使得该片导演张建亚成为国内最擅此道的导演。2002年，他又制作了特技大片《紧急营救》。在第五代导演里，张建亚以特技大片独树一帜。
　　再有一位是冯小宁。他只拍摄过科幻片《大气层消失》。由于当时只有四十万投资，片子效果可想而知。但冯小宁对科幻片情有独衷：“我希望有机会把我很多年前的一个科幻题材的构思写出来，拍出来，但现在就不能再像以前那样很粗糙的仅有40万就拍了，我希望能够有4000万，用高科技的电脑做，这个构思是1990年就想好了的，是一个环保、科幻的故事，将来我会把它拍出来，这是我的一个宿愿。”（《中国电影：创作与市场》416页。中国电影出版社）
　　在科幻作家圈子里，吴岩在这方面投入的精力最多。参加了多个科幻电影的筹备活动。可参见他的文章《关于中国科幻电影的一点隐情》。
 
 
