Received: from jdl.ac.cn ([159.226.42.8])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7C1ceuQ019050
	for <zeng@ccert.edu.cn>; Tue, 16 Aug 2005 12:56:03 +0800 (CST)
Received: (qmail 5448 invoked from network); Tue, 16 Aug 2005 05:06:50 -0000
Received: from unknown (HELO d47db5334f2a479) (192.168.0.233)
  by 159.226.42.8 with SMTP; Tue, 16 Aug 2005 05:06:50 -0000
Message-ID: <000b01c59ee0$a1f666b0$e900a8c0@d47db5334f2a479>
From: "yan" <yan@jdl.ac.cn>
To: zeng@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgx7/B0kJTx+7L4dChxvi1xMTQyMs=?=
Date: Tue, 16 Aug 2005 13:10:49 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2800.1506
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1506

自小过着中产阶级的生活，家里的条件比上不足，比下有余。
从来没有钱的事过分计较过什么。
也觉得家境不好或是过分节俭或奢时是个人生活方式问题，别人无权置酌什么
昨天才发现一个小气男人的做法让我如此不能忍受
于是想把情况写出来与大家求共鸣
事情是这样的：
我和另外两个女孩同住一室，最近几天她们都因为各自的原因没有回家睡。
正巧我昨天早上出门没带钥匙，于是发短信给同屋的女生S让她有空回家帮我开门。
她回短信说晚上会回去。
等到晚上10点半的时候我发短信问她，她说正在路上马上就到家。
同时我也离开公司正往家走。
10分钟过后，我收到她短信“马上回来，有事！”
我当时心里一惊――莫非家里被盗了？
于是，背着大包拼命的往家跑。紧接着又接到她的电话，我赶紧接听――
“YP，出什么事了？！！”
“我电扇倒了”
（莫非有贼入室抢劫？）
“你别急，我在路上，马上就到了”
“那电扇是你推倒的吗？”
“不是啊，等着，我马上就到了”
“好吧”
等我拼命赶到家，一进门，竟发现他男朋友也在，屋里一切正常。
S的男友寒着一张脸“这电扇怎么回事？”
我看了看他手中的电扇挡风板，一脸莫名其妙，“不知道啊”
“我们回来打开电扇它不转，一拧这个档板它就掉了”，“只有你在不是你还会是别人？”，“肯定是有人把它弄倒了摔碎的”……，“算我倒霉行了吧”（一番争论后，她男友拂袖离去）隔壁的男生过来，问清楚情况后说，“不就是这么点小事嘛，修上不就行了？”……
真怀疑这男人在哪儿学得这么小家子气，平时舍友就说她男友多么多么节俭，
天天拣瓶子去卖，舍不得吃鸡蛋饼天天啃馒头。（注：他是中科院的博士）
但节俭会过也不能接人待物如此穷酸小气啊！
再说，倘若这个东西真是我弄坏的，以我的性格肯定会给她买个新的陪给她，
对我来说就是少吃顿肯得基的问题而已。
而且住这么久，我的脾气她也知道，认识我的朋友都说我直爽，敢做敢当。连上高三早恋我也没说偷偷摸摸的瞒过谁。如果是我，我根本就不会不承认的。
况且我平时有什么零食都给她吃，一整套全新的化装刷因为自己用不到送给她，刚用过两次的美宝莲睫毛膏送她。随便怎样都比这个二手的破电扇值钱。越想越气愤！
那个什么所谓的中科院的博士也太欺负人了，上这么多年学不知道用脑子说话办事，就只会含血喷人！几块钱的东西，至于嘛！
现在再回想室友跟我说过的她男友节俭的事，心里真硌的慌，真是打心眼里瞧不起这种人！
