Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7CC5Jst024179
	for <kang@ccert.edu.cn>; Tue, 16 Aug 2005 16:40:07 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j7CCIo9Y018514
	for <kang@ccert.edu.cn>; Tue, 16 Aug 2005 16:53:38 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Tue, 16 Aug 2005 16:48:33 +0800
Message-ID: <323848825.13802@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 166.111.125.123 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Tue, 16 Aug 2005 16:48:33 +0800
From: tian@mail.tsinghua.edu.cn
To: kang@ccert.edu.cn
Date: Tue, 16 Aug 2005 16:48:33 +0800
Reply-To: tian@mail.tsinghua.edu.cn
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEg0ru49snPuqNNTbXEt864udau0dQ=?=
Content-Type: text/plain

我保证在我有生之年，在日本不威胁中国安全之前，最大限度的抵制所有会给日本带来经济利益的产品和服务。
我保证在我有生之年，在日本不威胁中国安全之前，最大限度的宣传拉拢更多的人抵制所有会给日本带来经济利益的产品和服务。
我保证在我有生之年，在日本不威胁中国安全之前，最大限度的宣传拉拢更多的人支持国货，为中国的富强出一份力。
在我的职位是普通员工的时候，我要认真努力的工作，学习外资企业的强处，为有一天报效民族工业而努力，为国家的安全默默贡献税收。
在我的职位是中层员工的时候，我要认真努力的工作，让每一笔可能发生的采购订单最大限度落在民族企业身上，让每一件我可以影响决策的产品和服务由民族企业提供。
在我的职位是管理者的时候，我要认真努力的工作，我要最大限度的让我的企业赞助那些爱国团体，最大限度的支持自己的国家。
过去几十年后，我可能为我今天充满沙文主义的这段话而笑，但是我知道我为我的国家尽力了。
我清楚，我购买的国货可能事劣质伪劣产品，可能不如日货，但是不能因为这些，而不去支持。
我清楚，我每个月交的税金可能被某些官员贪污和挪作他用，但是只要有一部分成为了国防费用，我就感到安心。
我清楚，我们的国家离开公正，民主还有一段距离。但是不会因为它目前不是，我就不去努力。
我清楚，我的个人行为对于中国的软弱，源源不断流向日本的利益影响不大，但是只要能够让日本人少从中国拿掉1分钱。我就要去做。
我在上海，我的外婆辈之所以从宁波来到上海，是因为躲避日本的侵略战争。日本军队进入宁波的时候烧杀奸掠，无所不为。而上海有租界，可以提供保护。这是活着的历史，我不想因为今天我对日货的动心，导致我将来的颠沛留离。
不能因为国家的不作为，自己也不作为，高官可以携款而逃，老百姓逃的掉吗。
在这个女孩版面，我要说，我宁可不要美丽，也不给日本第二次侵略中国的机会。
没有人愿意犯两次错误。我们不愿意，日本也不愿意。日本悔恨的事当时没有斩尽杀绝，我们需要后悔的事不该放弃惩罚他们。
以今日日本的态度来看，中日无法和平共存。我们没有过错，错只错在我们拥有更多的资源和土地。
日本不值得同情，资源，土地稀少的国家多的是，但是象日本这样自己已经很富裕还要伤害别人的，只此一家。
如果觉得我的言词夸大了日本对中国的危险，那么请用搜索引擎搜索一下有关日本的各个标题，你会发现所有影响国家安全、社会稳定、人民生活的内容因素全部囊括其中。
1、日本侵占中国钓鱼岛，侵犯中国东海专属经济区。
2、日本支持台独
3、日本自卫队军费预算极高（日本潜艇每两年退休一条，国际标准15年，那么多潜艇针对谁，具有攻击力量的军队针对谁？）
4、日本切断俄中石油管道安大线（石油是战略资源）
5、日本敦促人民币升值
6、日本今年成功发射间谍卫星（可以完全侦察中国）
7、日本继去年挑动国际钢材上涨50后，今年使钢材增长100，并且迫使中国接受。（中国制造业的生产成本今年大幅度提高）
8、日本最先鼓吹中国威胁论。提出七分中国。
9、……
最后问一句，人为刀俎我为鱼肉的情况下，让我支持日货的理由是什么。
最后请所有抵制日货的人们争取一切可以争取的力量来抵制日货。
不要沮丧，比起鲁迅呐喊里面所描述的麻木和绝望，我们今天的情况足够使我们乐观。
