Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8SBi0E8029027
	for <kang@ccert.edu.cn>; Thu, 29 Sep 2005 00:06:46 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j8SBtAlB017695
	for <kang@ccert.edu.cn>; Thu, 29 Sep 2005 00:17:56 +0800 (CST)
Received: from unknown (HELO tunoc1a645037e) (tunoc@59.66.66.12)
  by localhost with SMTP; Wed, 28 Sep 2005 15:52:12 -0000
Message-ID: <000c01c5c423$728140e0$0c42423b@tunoc1a645037e>
From: "bai" <bai@mail.tsinghua.edu.cn>
To: kang@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6IMz4v6rN9dvztcS49sjL0NDOqqOstNO087jftsjJz7e0y7y/xtHQxsC828zl1sY=?=
Date: Thu, 29 Sep 2005 00:17:43 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_0009_01C5C466.808A4220"
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2900.2180
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180

你说的那些所谓发paper的技巧是些三流杂志的技巧. 你发一流刊物看看.
不经过几次review你发的出去吗?而且淘汰率很高. 
中国现在水平低, 所以拿三流刊物, 甚至不入流的来充数. 你觉得这是弊端. 
那么解决办法只能是往高处走, 但要求一流的, 老实说, 你觉得现实吗? 
一个人一辈子能发几篇就不错了. 所以就要取消限制? 
那和十年前不又一样了, 最后是大家混日子.
     标  题: 跳开王垠的个人行为，从大高度上反思科研评价体制
     
     王垠的公开信毫无疑问体现了很多不成熟和幼稚的地方，已经遭到了广泛和严厉的批评。但他所揭示或试图揭示的问题也同样毫无疑问是很有价值的，那就是，我们当前的科研体制尤其是科研激励体制是不是存在着严重的弊端，以paper-drive为特征的现行科研评价是不是符合科研事业自身的特征和本体目标。这个问题显然具有很大的现实性和紧迫性，不然也不会受到如此众多的共鸣。
     
     由于王垠公开信里那些个人的具体细节吸引了很多目光，以至他所想冲击的这个大问题都被多数人忽视了。批评王垠无视学校和导师教育之恩和指出王垠过于理想化、世界上没有他所幻想的理想境界的人都没有错，但多日讨论后，到了今天很多细节已经很清楚的这个地步，还纠缠在这些个人具体行为，显然有些不合适了。
     
     虽然也许从王垠这么个“小人物”、这么个已经被标注上“眼高手低”的不合适的人物来导出反思科研体制这么个大问题，有些人会很不屑，如果诺贝尔得主级别的出来大声疾呼还差不多。但平心静气想想，在难得吸引了大量眼球的时候，不正是推动一下关于科研评价体制大讨论的好机会么。
     
     本人在国外攻读博士，深知国外的科研体制在本质上与王垠所痛恨的以paper-drive为特征的那套体制并没有太大的区别。这也是相比国内的、特别在读本科的网友，很多国外留学的网友很不认同王垠，一上来就痛批王垠的原因。但我个人认为，国外如此，并不代表这是完美的、至高无上的和不可改变的。也不代表我们国内的科研完全就是要照搬，就是要模仿，而不去任何试图超越的尝试，不思任何改进的可能性。仔细想一想，当前这套体制的历史才有多少年，本身又是不断在“制度演进”，又何尝谈得上不可逾越呢。有些弯路，我们真的不可避免么
     
     我想提出的问题是，
     1。科研工作的本原目标到底是什么？
     每个从事科研工作的人真的悉心思考过这个问题么？
     是贡献原创的、有价值的知识么？那么贡献知识又是为什么？
     如果我们对这个问题不能确认，或用一个评价体系来回避这个问题，比如科研就是发paper或者专利等指标，发paper就是科研，科研工作者对本原目标的追求就会被导向到对指标体系的追逐，那么科研就会完全异化成仅仅一个谋生的手段。
     
     2。以paper-driven为核心的科研评价体制到底对不对？
     科研是由人来从事的，需要资源，需要有效率的投入，那就必然要求一个评价体系。有人说得好，任何一个指标体系一旦建立，都会有人来钻空子。
     
     我不否认发paper是科研工作的一个重要、而且在当前来看也是几乎唯一的载体，没有publication，就没有人认识你，就没有思想的交流。但当发paper成为科研评价体系的核心，科研工作的导向和唯一驱动力，科研工作完全会异化。因为发paper和进行知识创造（假定这是我们共同认同的科研的本原目标）这两者之间显然是存在着差异，divergence。这个差距不会因为是注重paper的数量还是注重质量有本质的改变。
     
     我个人的体会，很惭愧的体会就是，很多时候，哪怕你的paper里面其实并没有真正潜心和用心的去思考，并没有什么真知灼见，并没有实际的借鉴价值，只要会些套路，弄个八股，会强调会修饰其实很空洞的innovation和unique contribution，再加上文笔通顺，像模像样，最后愿意遵从往往心不在焉的评委不痛不痒的几点修改意见，发文章还是很容易。我第一次投文章本来还是很想潜心作的很全面很深入，但合作者总说这就够了，这就够了。导师也说这就够了，这就够了。多余的精力不如留着把剩下的问题再写一篇、二篇。我本来想让合作者好看，就同意投出去了，但然后就发现发文章的奥秘不过如此。文章发了，科研取得“成绩”了，课题也有成果了，项目也好结了，众大皆喜。至于这个文章、这个课题真正有没有解决任何问题、有没有价值，并没有人真正关注。
     
     我不否认，目前还看不到比用paper来评价科研更公平和更有效率的评价体系。但这不代表我们没有可能把这个paper-driven体系往前推动一步。即使美国等先进国家不作，不代表我们中国不可以先行一步。我们老祖宗当年在制度创造上并不差，科举制度曾经在1000多年都保持着先进性。
     
     我对科研体制没有任何背景知识的积累，只是最近两天被这个话题吸引才开始有所思考。我当然不可能现在就有什么惊天动地的新思想，只是想借助这个人气呼吁大家一起来思考一下。如果王垠这个小人物的一个退学行为还不值得去引发深层的思考，那么前段时间中科院一个正研究员的跳楼，一条人命，还不值得我们去反思一下么。
     
     3。什么是好的科研评价制度？
     
     前面说了，我不懂科研评价，只能泛泛从制度设计说说，也许能给大家一个启发的思路。
     
     评价是为了什么？是为了激励，provide incentives。从制度设计上来说，第一位还是要辨清你这个激励制度想要达到的最终目标是什么，可操作性和激励的成本-收益性都是要服从最终目标的。制度又是有人参与、有人控制，player and desginer，各自的目标又是不尽相同。科研工作者不是不是人间烟火的，有各种现实的利益诉求，管理者也同样。所以有几个初步的观点：
     A.一个好的评价制度必须要提供适当的激励去促使player向制度的本原目标的最大化做功，而不是向一个体系指标的最大化做功。
     B.这个激励制度必须考虑各个player现实需要，incentive-compatible，才能防止钻空子的动机产生。
     C.一个好的激励制度还必须兼顾效率和公平，还有可操作性、方便和透明。
     
     然后，。。。。。还没想，先抛砖引玉吧。。。。。。
     
     
     --
     整个的人口之间会有五分之一的人口，就是20％的人民他什么都反对。我们社会里面会有这样个群，他什么都反对，永远在旁边讲风凉话，永远在旁边讲讽刺的话，永远在旁边说三道四，有这样一群族众，在我看起来是没有出息的族群。-----李敖
     
