Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8S3NFEl025935
	for <mei@ccert.edu.cn>; Thu, 29 Sep 2005 01:33:38 +0800 (CST)
Received: from unknown (HELO liuwu) (liu-w@166.111.203.38)
  by localhost with SMTP; Wed, 28 Sep 2005 17:19:12 -0000
Message-ID: <004701c5c3dd$7abd1d10$26cb6fa6@liuwu>
From: "feng" <feng@mail.tsinghua.edu.cn>
To: mei@ccert.edu.cn
Cc: "Duan Haixin" <su@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEgztLV5rPPtcS1wMe4o6E=?=
Date: Thu, 29 Sep 2005 01:44:29 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.3790.1830
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.3790.1830

我不是一个莽撞的人，但是在这个事情上，我是有点愤怒了，所以说了一些过激的言论，我曾经和lovewe说我要向王垠道歉，但是看到王垠第二部分的出现，我觉得我是真的很难过，很难过，我想让大家知道我们教研组的真实情况，我真的没有什么奢求，只是希望你能够认识到你对教研组的伤害，哪怕一句话，几个字，我想洪老师，王垠的副导师，你的同学都会释怀的。
我知道王垠是个青春阳光的好男孩，但是你的做法让我实在无法相信，当你的名字成为一个概念的时候，你的形象在我心中模糊起来，你到底怎么想的？难道正视一下导师对你的关怀，就是这么难的一件事情吗？我无意揣度你目前的心理状况，我只希望这件事情不要让大家受到更大的伤害，事情的发展我想已经出乎你的意料了，你的家庭，你的未来会受到很大的影响，如果我在这个过程中对你造成了不好的影响，我向你表示诚意的道歉。我希望你能做回你自己，不要受到太多的舆论影响。
我向asanisme道歉，我希望我们教研室团结起来，共度难关！
我无法知道这个帖子发出去以后大家又会怎么说，但是我还是要向王垠道歉，我有些过激的言论希望你能够体谅。
一开始的我的帖子中（已经被删了吧）我曾经说过，希望王垠能够在世界的某个角落，找到自己的位置，祝你一路走好，现在我想说如今的你应该成熟起来，走好自己的路，无论在哪里。。。。。。
谢谢大家给我的支持，如果大家要骂我，请骂的轻一点！:-)
