Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8R9oOdP018957
	for <yun@ccert.edu.cn>; Thu, 29 Sep 2005 01:34:21 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j8RA1dYd023981
	for <yun@ccert.edu.cn>; Thu, 29 Sep 2005 01:45:36 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Thu, 29 Sep 2005 01:20:33 +0800
Message-ID: <327813796.02359@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 166.111.125.123 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Thu, 29 Sep 2005 01:20:33 +0800
From: cao@mail.tsinghua.edu.cn
To: yun@ccert.edu.cn
Date: Thu, 29 Sep 2005 01:20:33 +0800
Reply-To: cao@mail.tsinghua.edu.cn
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEg1qq1wLK71qq1wA==?=
Content-Type: text/plain

一个人的时候，我会不由自主的反复听刘若英的《知道不知道》，然后就会想到你。
我的博访问量快10万了。心里有种说不出的滋味。
其实如果不是服务器曾经出过问题害我丢了1万多的访问量，如果不是近半年的考验生涯疏于更新，如果不是半年前那一次的网络镇压，10万的访问量，我是可以提早很多达到的。
并非是我计较，只是这些很多个偶然，也许就能决定命运。
我曾许愿，在那些个想念你的日日夜夜里许愿，当我的博的访问量到达10万时，我一定要去找你。这个博当初就是因为你而写的，最初离开你的那些日子里，我是多么需要寻找一个倾诉的洞口，于是我开始写博。后来看的人多了，这出乎我的意料，不敢再提起你的同时，心里又萌生了新的想法。那时候我想，我要好好的在博上写字，我要努力让自己变的有才华，努力证明自己的才华。我以为，只要我能得到大多数人的认可，我就是有资格被你爱的。很傻的念头呢，可是很长时间以来我就是这样想的呢。
但是博，那个我在心底里维系着我与你的博，也使我在不知不觉中一点一点的远离着你。写的越多，我就越认识了自己，想要过自己的生活，想要脱离你的阴影。也是在写博的时候，我认识了现在的男友，一个跟我很和谐的人。于是在我心里的那个你，就一天天的变小变淡。
所以，我是不能去找你的。在我的博终于突破10万的时候，我不得不推翻以前的许愿。我甚至不能在博上写下这些文字，因为那也许会伤害到别的人。所以，我们之间就注定了是场遗憾，擦肩而过的遗憾。
该怎样来描述这个遗憾呢？现在我对你已不再有感情，然而尽管这个事实是那样的显而易见，想到你我仍然会感到心中有被扯动的疼。我不知道该用什么样的态度来对待你，那个让我用平生最快的速度爱上、又用最长的时间等待的你，即使我明白你那么多的不是，即使我有着那么多的怨恨，即使有那么多的即使，我还是不能平和的平淡的去面对你。
也许你从来不会关心这一年多我是怎样过来的。你不会知道我在博上写着对你的相思，不会知道我卖力的写字卖力的读书，更不会知道我的10万心愿。你什么都不知道。
“那天的云是否都已料到，
  所以脚步才轻巧。
  以免打扰到我们的时光，
  因为注定那么少。
  风追着白云飘，
  你到哪里去了。
  想你的时候抬头微笑，
  知道不知道。”
《天下无贼》在我看来是那么无聊的电影。但是电影的最后一刻，《知道不知道》的歌声响起，我的眼泪却突然的掉了下来，因为想到了你。而你，仍然是不知道的。
如今，一切都要继续，生活，感情，我的博。只是，想你的时候抬头微笑，知道不知道。。。。
