Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8S9qIIm028353
	for <shen@ccert.edu.cn>; Thu, 29 Sep 2005 01:49:32 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j8SA3UnO014607
	for <shen@ccert.edu.cn>; Thu, 29 Sep 2005 02:00:43 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Thu, 29 Sep 2005 01:35:08 +0800
Message-ID: <327900275.22130@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 166.111.125.123 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Thu, 29 Sep 2005 01:35:08 +0800
From: xue@mail.tsinghua.edu.cn
To: shen@ccert.edu.cn
Date: Thu, 29 Sep 2005 01:35:08 +0800
Reply-To: xue@mail.tsinghua.edu.cn
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEguvrKys7E1cK90rSpwO6wvcj2u9Gjusflu6q1vbXX1PXDtMC0tcQ=?=
Content-Type: text/plain

胡适：美国退还庚子赔款记 
辛丑和约，美国以海陆军费及商人损失不赀，遂索赔款约数二十五兆美金，合中国银三十四兆两有奇。是年四月，各国摊派赔款总数四百五十兆两，美国分得三十二兆九十三万两有奇，合美金二十四兆四十四万元有奇，议定分四十年付清，年息四厘。 
事定，美国政府下令，凡美国教会教士商人等，于庚子拳匪之乱，受有损失者，或死者之家属，皆得于此项赔款内，领取赔偿抚恤之费。令下，计来领偿金者，共得二百三十余人，共发给美金一兆九十九元有奇。加入陆军用费七兆十八万零，及海军用费二兆四十八万零，共计美国于庚子一役，所受损失之确数，为美金十一兆六十五万有奇。而于所得赔款二十四兆四十四万之内，减去此数，盖尚余十二兆七十余万金为浮数云。 
西历千九百零七年十二月，美国总统罗斯福君咨文议院，中有一节论赔款善后事宜，其言曰：当日政府之初意，本欲俟各种损失清偿之后，即以盈余之数交还中国，以为友谊之证，云云。是为美国退还赔款之议之肇端。罗氏又云：此邦（美国）宜竭力助中国之教育发达，使此地大人众之帝国，能振拔以适于今日之竞争世界，即如招致中国学生来此邦留学高等教育，亦达此目的之一法也。据此则赔款遣学生，其议实创自罗氏也。 
明年正月，议会通过议案如下：大总统得有全权，斟酌减损一九零一年九月七日与中国所订拳乱赔款二十四兆四十四万七百七十八元九角一分之债券，须使此项赔款之总数，不得过一十一兆六十五万五千四百九十二元六角九分（此即美国损失实数），期所余之数，大总统斟酌行之。 
是时十二月二十八日，以国务卿鲁特（Elihu Root）之进言，总统罗期福下令曰：（上略）准此则美国政府除确实费用及一切损失赔偿一十一兆六十五万元零之外，所余十二兆余美金，实为浮数，受之有惭德，应以之退还中国，以全友谊。惟中国自一九零一年七月一日至一九零九年正月一日，共已付若千金，于此一十一兆六十五万元之数，尚不足九兆六十四万元有奇，其自一九零九年正月一日以后，于中国每年分付之赔款内，留其若干份以凑足此九兆余元之数，而分其若干份，以归还中国。其每年退还之数，须照下列之表施行： 
附预算分年退还赔款表 
一九零九至一九一零　　　　　　　　每年四八三，零九四元美金 
一九一一至一九一四　　　　　　　　每年五四一，一九八元美金 
一九一五　　　　　　　　　　　　　七二四，九九三元美金 
一九一六至一九三一　　　　　　　　每年七九零，一九六元美金 
一九三二至一九四零　　　　　　　　每年一，三八零，三七八元美金 
一九零八年七月十一日，美国驻北京公使照会中国政府，告以退还赔款之议。九月十四日，吾国政府答书曰：“本国政府久感贵国邦交之笃，而无由申达谢悃，今大国如是盛举，何可不谢。蔽国闻贵国大伯里玺天德曾有愿中国学子留学贵邦之言，且蔽国亦仰贵国教育之发达，是以蔽国政府现已决意用此退还之赔款，每年派遣学生若干人至贵国留学，已另咨贵国外务部与贵国使臣会商一切办理之法，敬布腹心，伏惟照察。” 
另附一书致美公使，宣告遣送学生办法大概，谓第一年至第四年，岁派学生百人，至第五年以后则每年派五十人。 
一九零八年作月三日，美国务卿鲁特邮致美国驻京公使，所议办法大略如下：一、学生全数十之八须习实业工程诸科，其十之二可习政治法律。一、学生程度，（甲）中文能作数百字论说以上；（乙）能通晓本国经史文学；（丙）英文能直入美国大学；（丁）能略晓普通科学。（余略） 
是年之冬，清廷派唐绍仪为专使，赴美国答谢退还赔款之盛意。 
千九百九年，在北京举行第一次考试，派出学生四十七人，明年又派出七十人，同时取入清华学堂肄业百四十人。千九百十一年，由清华学堂考送七十人。现留美之赔款学生共百八十余人，后来者尚不可胜数，十年之后，赔款学生当遍于新大陆矣。 
（据胡寄尘编《清季野史》，岳麓书社，1985年，183-185页） 
