Received: from 163.com (m13-38.163.com [220.181.13.38])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8R44erL016207
	for <tao@ccert.edu.cn>; Thu, 29 Sep 2005 02:11:27 +0800 (CST)
MIME-Version: 1.0
Message-ID: <4338C772.00011A.09069@bj163app38.163.com>
Date: Thu, 29 Sep 2005 02:22:26 +0800 (CST)
From: "tang" <tang@163.com>
To: tao@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgx/O9zKO60c/W2LXE19SxsNDEwO3U9cO0sOyjvw==?=
X-Priority: 3
X-Originating-IP: [192.168.208.3(211.71.208.220)]
X-Mailer: <!-- CoreMail Version 2.5 Copyright (c) 2002-2003 www.tebie.com --> 163com
Content-Type: Multipart/Alternative; boundary="Boundary-=_UavxAYpNvcbFdlmHkWPevJPmofML"

 大一刚进清华时，自己就有一股严重的自卑感，首先是因为我高考属于
超常发挥的那种类型，其实也不算是完全超常发挥，只是那一年我们高中
所有的尖子生全部没有考好。而我作为其中之一，是我们学校（湖北某重点高中）
唯一的一个考上清华的。一方面，我知道自己很幸运，同时又有很多担忧
自己的能力很不足，再次，自己不聪明。对上大学后所学的专业毫无兴趣可言。
这个专业偏偏是我从小到大的最弱项。
     
     虽然我学得很刻苦，很多时间都在上自习，但是成绩仍然很差。几乎在班里
算是倒数了，由于不热衷于参加社会工作，性格比较内向，与同学交往，交流少
每年评奖学金前都有一个素质测评，我都是班里的倒数第几位。
    就这样，两年来都是在极度的自卑与郁闷中度过的。也不是没有想过一死了之
可是我这个人却很热爱生命，也有自己的理想，在恶性循环中度过每一天，由于
成绩不好，每当和别人打招呼时，都觉得低人一等，什么都比不上别人（虽然我长
得比较可爱，周围的人都说挺pp ）但是觉得自己成绩差，能力又不行。不敢交朋友。
怕别人瞧不起自己。因为自己没有一点引以为自豪之处，反正现在很多很多心理障碍了。
    现在自己以前的同学朋友都比自己混得好，他们虽然没有来清华，但是在别的
名校也是如鱼得水。
    虽然我知道，目前我要做的事情很多，决定了考另一个专业的研究生，但是本科
那么差的成绩，让自己很没有信心。一个人呆着的时候，觉得自己是世界上最可怜的人。
大家告诉我，我该怎么办？
