Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8R9oOdP018957
	for <guo@ccert.edu.cn>; Thu, 29 Sep 2005 02:42:28 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j8RA1dYd023981
	for <guo@ccert.edu.cn>; Thu, 29 Sep 2005 02:53:43 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Thu, 29 Sep 2005 02:28:40 +0800
Message-ID: <327813796.02359@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 166.111.125.123 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Thu, 29 Sep 2005 02:28:40 +0800
From: ou@mail.tsinghua.edu.cn
To: guo@ccert.edu.cn
Date: Thu, 29 Sep 2005 02:28:40 +0800
Reply-To: ou@mail.tsinghua.edu.cn
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEg1ea1xLK71qq1wLjD1PXDtLDsoaOho6Gj?=
Content-Type: text/plain

暑假时和他在一次一周的活动中有过默契的配合，觉得他人不错。他却也没有什么异常表现。然后活动结束，各自回家。短信联系，终有一日，发来他表白的短信：他第一次对女孩子有这样的感觉，想对我好。。我当时有点糊涂，没同意也没拒绝，现在想来也不知是对是错。然后就一直一直联系。。我一直处在痛苦挣扎中。终于我爆发了，说不想做他女朋友，说如果可以就做朋友不行就拉倒，他似乎很痛苦，但最后接受了做朋友。联系不断。。开学了，因为是一个系的，基本所有课在一起上，免不了要见面。经常会接触，他的关心在一点一点渗透。我说感冒了他会半夜到宿舍下面送药，会在最忙的时候想着我的生日，为我准备精心的小礼物，我说要献血有点害怕，他坚持要陪我去，说不想让我一个人害怕。。。我不是铁石心肠，自然会感动。也欣赏他的上进（我比较颓），他的直率。
唉 现在他的状态是我在他身边的话他就觉得特踏实，不在的话就觉得慌，做什么事都会想起我（他的原话）什么事儿都跟我汇报，总想跟我在一起。让人FT的是，之前彼此不熟的时候，他一直觉得我玩世不恭，觉得我颓的不能再颓，活动之前，他一直很郁闷为什么跟我分到了一起。。后来也不知道怎么了就对我产生了莫名奇妙的感情。。（可能发现了我的魅力了吧 哈哈 自恋一下）
   现在我的状态是跟他在一起挺开心的，不在一起也不会想他。很欣赏他的地方：认真努力的生活，热爱运动，体育特好，不是一般的细心体贴。而且现在特别想为他努力（刚才说了好几遍我比较颓。。）努力做方案，努力学习，每天早起早睡，上课认真听讲。。好久没有如此认真的对待一些事情了。只是因为他说过，他不想看我颓，希望我过得充实，能乖一点，好好的生活。。
  我也不知道自己现在到底怎么想，为什么就不想他呢，为什么觉得有他没他都行呢，又为什么想改变自己呢，难道是为了自己，而不是为了他？是应该继续暧昧，接受他的关心和爱护，然后我付出小小的回报？还是狠心的从此了断，不给他机会？真的不知道了。。。
