Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8S3NFEl025935
	for <yang@ccert.edu.cn>; Thu, 29 Sep 2005 02:42:33 +0800 (CST)
Received: from unknown (HELO liuwu) (liu-w@166.111.203.38)
  by localhost with SMTP; Wed, 28 Sep 2005 18:28:07 -0000
Message-ID: <004701c5c3dd$7abd1d10$26cb6fa6@liuwu>
From: "ou" <ou@mail.tsinghua.edu.cn>
To: yang@ccert.edu.cn
Cc: "Duan Haixin" <long@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEgobAyMDA1xOq5+rzKyfrO78i8wc+74dLpobHV97jlxvTKwg==?=
Date: Thu, 29 Sep 2005 02:53:24 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.3790.1830
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.3790.1830

“2005年国际生物燃料会议”征稿启事
   能源短缺是目前全人类面临的共同难题。特别是在中国，近年来对石油的需求正以惊人的速度增长，目前已成为世界第二大石油消耗和进口国。由于石油等化石能源储量有限，而且不可再生，因此必须大力发展可再生能源，以减少能源需求中对不可再生能源的依赖程度。作为一种可再生能源，生物能源具有气、液、固等多种形式，并且蕴藏丰富、分布广泛。由杰能科国际公司赞助，无锡杰能科生物工程有限公司和清华大学化学工程系主办的“生物能源”专题现向北京地区高校及科研院所广大研究生同学征稿，并将从来稿中评选出十篇优秀论文。优秀论文获得者将免费参加2005年11月13-15日在北京举行的国际生物燃料会议（www.wbschina.com, www.worldbiofuelssymposium.com）并出席在人民大会堂举行的宴会。稿件具体要求如下：
内容范围：我国生物能源现状与未来、生物能源与可持续发展等（文献综述或研究论文均可）。
截稿日期：2005年10月25日。
稿件请通过E-mail投至：              zhaoxb04@mails.tsinghua.edu.cn
zhouyujie99@mails.tsinghua.edu.cn                       
主办：无锡杰能科生物工程有限公司和清华大学化学工程系    
赞助：杰能科国际公司 
   2005年国际生物燃料会议将于11月13-15日在北京举行，获选优秀论文的作者将由杰能科国际公司赞助免费参加该会议，并出席在人民大会堂举行的宴会。关于2005年国际生物燃料会议的具体事宜请登陆www.wbschina.com（中文）或者www.worldbiofuelssymposium.com（英文）查看。
