Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8S3NFG0025934
	for <qing@ccert.edu.cn>; Thu, 29 Sep 2005 04:17:25 +0800 (CST)
Received: from unknown (HELO liuwu) (liu-w@166.111.203.38)
  by localhost with SMTP; Wed, 28 Sep 2005 20:02:59 -0000
Message-ID: <004701c5c3dd$7abd1d10$26cb6fa6@liuwu>
From: "xiao" <xiao@mail.tsinghua.edu.cn>
To: qing@ccert.edu.cn
Cc: "Duan Haixin" <shi@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEg0ru21LuqyMvEuNfT1NrDwLn6ufq80rmr1LDKp9fZzuXM7Mn6y8DOtLK3?=
Date: Thu, 29 Sep 2005 04:28:16 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.3790.1830
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.3790.1830

　　中新社旧金山九月二十六日电 (刘丹)一对华人母子自九月二十二日午夜后在美国加州
优胜美地国家公园失踪，至今生死未卜。
　　来自北京清华大学应用物理系的九二届毕业生袁晓东陪同即将返国的母亲王朝晖，九月
二十日从居住地佐治亚州亚特兰大市赴优胜美地公园旅游，原计划九月二十三日离开公园驾
车往拉斯维加斯，并从那里搭机返回亚特兰大，但二十二日晚八时三十分左右与家人通过电
话后，袁晓东母子从此了无音讯。
　　据悉，袁晓东在拉斯维加斯租借了牌照号码为内华达州068SWX的福特牌汽车，二十一日
入住优胜美地国家公园内的柯里乡村旅馆。旅馆工作人员回忆，袁晓东所住房间钥匙已在二
十三日上午退房时间交回，但当天并未有人真正看到过袁晓东母子。
　　根据原计划，袁晓东母子应于二十三日晚入住拉斯维加斯的旅店，并于二十五日还车，
搭乘航班返回亚特兰大。但一切都未成行。
　　袁晓东在旅途中一直使用号码为(678)525-6889的手机与留在亚特兰大的妻子郁燕及一
双幼子保持密切联系。他最后一次与家人通话时间是二十二日晚上八时三十分。根据信用卡
公司的记录，自二十三日后，袁晓东再没有使用过他的信用卡。
　　袁晓东的亲友多次致电向美国联邦、地方政府和中国领事馆及媒体寻求援助，亚特兰大
主要新闻机构也就事故做了相应报道。迄今为止，加州和内华达州公路交通管理局并没有任
何与袁晓东相关的事故纪录。优胜美地公园曾经在二十六日下午出动直升飞机巡视，由于当
地大雾，搜寻未果。
　　优胜美地国家公园位于加州中部山谷地段，与内华达州相近，以山峦险峻、景色秀丽著
称，是美国著名的游览胜地。最近几年，该公园曾经发生过数起游人被害事件。
　　另从亚特兰大清华校友会获悉，今年三十四岁的袁晓东曾经是该会前任主席，待人热情
，做事认真，家人感情融洽。如今突然杳无音讯，留下一双只有五岁和两岁的幼子及年轻的
妻子，令人扼腕唏嘘。
