Received: from csnet1.cs.tsinghua.edu.cn (csnet1.cs.tsinghua.edu.cn [166.111.68.226])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8Q87AiC007227
	for <kang@ccert.edu.cn>; Mon, 26 Sep 2005 21:46:34 +0800 (CST)
Message-ID: <200509261607.j8Q87AiC007227@spam-gw.ccert.edu.cn>
Received: (qmail 26558 invoked by uid 0); Mon, 26 Sep 2005 14:09:28 -0000
Received: from unknown (HELO wxf) (wxf@192.168.1.146)
  by csnet1.cs.tsinghua.edu.cn with SMTP; Mon, 26 Sep 2005 14:09:28 -0000
Date: Mon, 26 Sep 2005 22:04:03 +0800
From: "kong" <kong@csnet1.cs.tsinghua.edu.cn>
To: kang@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6IEZyZWVkb20gaXMgTk9UIGZyZWUgo7q4+M31zazRp7rNtNPKwr/G0dC5pNf3tcTNrMjK?=
X-Priority: 1 (Highest)
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64

说得真好.sp
这些天王同学的事情引起了大家的关注，我觉得是件好事情，给大家一个机会，
讨论一下科研工作的理想和现实是怎么样的。我看了王同学的文章，评价就8个字：
精神可嘉，涉世未深。我是很佩服王同学对科研工作孜孜以求的，但不得不说
他心中的科研世界太单纯了，那是书里经过神话的象牙塔，不是现实的世界。
王师弟，你不能生活在虚幻的想像中啊！
说实话，不知道大家怎么看，但我觉得王师弟的导师对他还是很好的，鼓励他发表文章，建议他申请奖项申请专利，这是对大家都有利的事情啊！即使国外名校的学生，也都会对此很向往的。王师弟大概以大科学家为榜样，想只发精品，内容不惊人死不罢休，可是那样的成果即使对那些诺贝尔奖的得主来说一生顶多也就一两项而已，99.9999%的科研工作者是一个都没有的，难道这些人都是垃圾吗？做科研总要从易到难，先做小创新，再做大创新。创新不论大小，只要有益就好。王师弟不能瞧不起这些点点滴滴的积累呀！虽然创造这些点滴的人不是大师，但是他们点点滴滴的汇集为大师培育出了肥沃的土壤。没有这些看上去的“0”，大师的那个“1”也就只能是“1”而已，而不会变成10^n。国内催文章催得太厉害了一点，这是现实，但是鼓励大家发文章也是为了让中国的科学逐步进入世界呀！如同你进入了一个论坛，你知道自己水平不行，讲不出什么精采的内容，但是你就这样放弃发言的机会了吗？不能！你要开始加入这个论坛，即使一开始说的话很简单很小儿科，你也要不断的练习，不断的和别人交流，吸取经验，这样才能提高啊！中国的科学是从20世纪初才开始的，中途战乱长达半个世纪，我们的科学土壤没法跟西方国家比，不能期望一步登天，成为洪钟大吕，只能让我们的声音逐渐响亮起来。
王师弟觉得清华和导师招博士生主要是要榨取他们的劳动力，限制他们学习知识的自由，其实也不是这样的呀！学校可是不稀罕那几个学费，清华的学费是全国高校里最低的，很多国内不入流的学校学费都比清华高，而且招的学生比清华还多。清华的学费收入，连清华一年的电费都付不起！诚然，你的导师没有允许你学法语课，扩展知识范围，可是换了到国外也是这样呀！我现在在美国一所著名的理工科大学读博士，这里明文规定research assistant每个学期最多选3门课，因为选课太多会占用研究工作的时间。劝学生少选课，甚至劝学生拿个B就行的导师也是有的。因为教授们一致认为，读研究生最重要的就是研究工作，课程只要过了就行。你想多学点课吗？可以，那就延迟几年毕业吧！这就是自由的代价。所以王师弟呀，千万别幻想国外就是自由的天堂！
王师弟想追求研究的自由，追求自由的创造，其实喜欢科研工作的人谁不喜欢自由呢？可是绝对的自由真的不存在呀！现在的科研工作已经远远不是牛顿的时代，那时你只要对自然界有兴趣，找点东西就可以研究科学了；现代的科学研究则需要大量的经费和大量的人力，工科尤其如此。我到美国后，发现教授们做科研必须经过这样一个过程：idea->proposal(申请经费)->招学生，然后才能开始工作。没有funding，再好的idea也没有办法成行。于是乎，为了研究的自由，名校的教授们真的都是大作家和大演说家，我们这所大学还专门有驻华盛顿的办事处，还不是为了方便向政府要钱？为了做点自由的研究工作，你就必须忍受不自由的甚至是违心的一份一份的不厌其烦的写你的proposal，到各个地方去开会，认识圈内人士，建立人际关系，取得同行的支持，以便他们在审核你的proposal时投上个赞成票。美国学校招教授，很重要的一点也是看他的研究领域能否给学校带来funding，须知美国绝大多数名牌大学都是私立学校，他们运营学校的方法，实际上和公司别无二致！我们这里一位成了名的大牛，美国的两院院士，在谈起他刚开始做助理教授时还是满腹辛酸呢：他当时写了9个proposal，居然一笔钱都没有拿到，研究工作迟迟不能进行！直到第10个才好不容易搞了点小钱，开始了研究 工作。你以为美国就是自由的天堂吗，你以为到了美国牛校就进了保险箱了吗？你错了！在你获得自由之前，你要付出无数的代价，然后如果你很幸运，在你白发皓首的时候也许会得到自由；如果你不幸运，也许一辈子也得不到。Freedom is NOT free!
王师弟大概要问，既然如此，做个科学家还有什么意思呢？我的回答是，如果你真的热爱科学的话，就别想着做什么“家”，而要把科研作为自己生活的一部份，或者自己的生活方式，慢慢品位其中的味道，如同一个海边的男孩在快乐的采集贝壳一样，“朝闻道，夕死可也”。成不成名不去想它，钱赚的多少不去管它，享受每一点创造新知识的快乐，并与自己的同仁分享，这才是科研的真意。为了你的自由，你需要痛并快乐着，你要能够忍受住痛，才能得到自己渴望的探索未知领域的快乐。：)
我爱清华，希望清华能出更多的像王老弟这样执着科学研究的人；但也希望清华的学生了解到现在科研领域的现实情况，能够在适应这个现实的基础上有所作为。这是一个做了6年科研的“老研究生”的经验之谈，希望对师弟师妹们考虑自己的科研道路有所帮助吧！
