Received: from vip.sina.com.cn ([202.108.35.188])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8Q8Hhuv007325
	for <hong@ccert.edu.cn>; Mon, 26 Sep 2005 23:00:11 +0800 (CST)
Received: (qmail 11487 invoked by uid 99); Mon, 26 Sep 2005 15:11:16 -0000
Message-ID: <20050926082851.11486.qmail@vip.sina.com.cn>
From: <wei@vip.sina.com>
To: hong@ccert.edu.cn
Cc: cao@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6ILzZyejV4tH50rvW1sfpv/ajrM312/PNy9GntcTKwg==?=
MIME-Version: 1.0
Date: Mon, 26 Sep 2005 23:11:16 +0800
X-Mailer: SinaMail 3.0Beta (FireToad)
X-Priority: 3
Content-Type: multipart/mixed;
  boundary="----------112772333111457SINAEMAIL---"

呵呵 偶觉得攻击只是表明自己心里不平衡而以 .
偶没见过大牛攻击过谁.
     标  题: Re: 假设这样一种情况，王垠退学的事
     
     我打击清华？我什么时候想打击清华了？
     做人做事低调，在其它学校难道不是一样要低调？这是做人的原则，与学校何干？干吗说因为别人是在其它学校过来的，所以没有见过清华的牛人，因此不会低调？
     是你们自己不知天高地厚，首先把外校近来的学生划到一边，然后对他们进行攻击。
     不要看其它，你们看看这个帖子的标题，还有“假设这样一种情况”的话，你知道说的是假设什么情况吗？
     牛人与否，我不屑于承认，也不屑于不承认。但是在本专业内，清华的同学，不管是不是土著，只要有时间，都可以交流。偶不会因为是土著或者不是土著就会感到有什么不同。
     
     : 呵呵！谢谢给予清华如此高的厚望，不过，国内能傲视其他学校的理学院有哪所学校敢说呢？清华毕竟只是在努力的一所学校而已。对于它的缺点，我亲身体会过，相信骂得比你还多，但是，我们不能仅仅是骂骂就完事了。
     : 至于上海招生的问题，既然不是为了说明上海的高中生不屑于读清华，那摆出来有什么意义呢？似乎不能起到你想打击清华的目的。
     : 至于你说环境一直在适应你，我想你是超级牛人吧，当然我相信你会出来否认的。不过也没有关系，有些事情大家清楚怎么回事就可以了。
     
     
     
     --
     虽历千辛万苦,我犹义无返顾,才达于今日之境地.
     我赠他利剑一柄,以承我朝圣之业;我给他勇气与本领,以完成这一事业.
     
     
