Received: from csnet1.cs.tsinghua.edu.cn (csnet1.cs.tsinghua.edu.cn [166.111.68.226])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8Q87AiC007227
	for <ou@ccert.edu.cn>; Mon, 26 Sep 2005 23:05:44 +0800 (CST)
Message-ID: <200509261607.j8Q87AiC007227@spam-gw.ccert.edu.cn>
Received: (qmail 26558 invoked by uid 0); Mon, 26 Sep 2005 15:28:38 -0000
Received: from unknown (HELO wxf) (wxf@192.168.1.146)
  by csnet1.cs.tsinghua.edu.cn with SMTP; Mon, 26 Sep 2005 15:28:38 -0000
Date: Mon, 26 Sep 2005 23:23:13 +0800
From: "xin" <xin@csnet1.cs.tsinghua.edu.cn>
To: ou@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgztK4w9Gnu+HRodTxwvCjv3lj?=
X-Priority: 1 (Highest)
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64

从小学到中学，从初中到高中，从高中到大学，我总是在父母的安排下度日，我没有什么选择的余地，我衣食无忧却并不怎么快乐，因为我无所适从，不知道我为何而学，为何而为，我不知道去思考自己该做什么，不该做什么，我面对选择感到茫然。我的生活浑浑噩噩，天地无垠，长期的应试教育和指令教育让我失去了选择的能力。
有一天我在王府井书店无意间看见了一双眼睛望着我，那样的炯炯有神，信心十足，让我感到从未有过的力量和信念。这就是一本名为《像经济学家一样思考》（杨雁捷 著）一书的封面上的那对眼睛。它沧桑却不感倦怠，它睿智却不感傲慢，它信念却不感呆滞。这种眼神让我想起中学时的一个男生，他放荡不羁，总是迟到且不守纪律，嘻嘻哈哈，从不感觉他有什么悲伤和困挠。尽管他上课不怎么认真，要么喜欢在课座下翻阅杂志和其他书籍，要么就和老师唱双簧，老师一提问，他从不举手就脱口而出答案，弄得老师总是不那么高兴。
由于学习成绩不错，他有一次被老师叫到讲台上去与同学们分享分享学习经验，一向喜欢特立独行的他自然不会放过这么好的机会，开始大肆宣扬他的上课无用论，他说上课这东西多半是在浪费时间，1/3听老师胡扯，1/3听老师做科普，1/3听老师重复书本，他说这世上没有比上课更无聊的事情了。他认为，学习的精髓就在于兴趣，把教科书带回家当小说看，看完就丢掉，那才能成才，要是捧着一本书三翻四翻的，多半是直到那本书脱了线自己还没懂多少，反而增加了逆反心理。他说人总对新鲜的东西感兴趣，对炒冷饭感到逆反，所以上课就是最大的增加逆反心理的催化剂，上课不听才是最明智之举。
他的这番高谈阔论自然精彩纷呈，博得在座学生的热烈鼓掌，可是却惹恼了老师，当他口若悬河，滔滔不绝之时，老师的脸却越发沉重，最终打断了他的演讲，并且说这仅是他个人的看法，老师绝不赞同这种学习方法，从此便封杀了他上台演讲的机会。
他最让我着迷的就是那对眼睛，永远充满着自信和希望，在他眼里什么都是轻易而举的，我真的羡慕他有如此好的大脑，每次我感到失落或者沮丧时我就会不由自主地朝他的那双眼睛望去，它给了我无穷的力量和勇气。可惜，进了大学后，我便离开了家乡，后来听说他进了理想中的复旦中文系，他有非凡的古文涵养，甚至有同学说他高二时就已经通读二十四史，他总给人感觉那种充满无限想象力的文人气质，他的那双充满自信和希望的眼神一直留在我的心里。
好多年过去了，我再也没有见到他过，去年回家时，听老同学说他好像毕业后就直接去了耶鲁，这也不奇怪，复旦与耶鲁向来交往甚密，据说复旦早期是由一耶鲁博士一手弘扬把持起来的，故而也有耶鲁是复旦的老子一说，复旦留洋学生中多半都去耶鲁，这也是情理之中的事。
而我呢，依旧是一个没有选择不懂方向的漂泊的人，无欲无求，大学同学都说我什么事都不在乎，简直就可以做圣女了，真不知道这是赞扬呢还是嘲讽呢？
我在北京的一所普通大学习惯性的继续的念着我的书，研究生的生活感到更加的茫然，我甚至怀疑自己究竟是不是真的需要念这个研究生。我对我的专业也没什么兴趣，我也不知道毕业后能做什么工作，我只是一个习惯性的好孩子吧，习惯性的学习，习惯性的听话，习惯性的接受，我不知道为什么会这样，我真的没有了自己的思想吗？
在北京的日子，常常感到孤独和无聊，打法时间最好的办法是逛腐败街，学生里总把花钱戏称"腐败、堕落"，于是，腐败街、堕落街其实也就是可以大把大把花钱的地方。我向来不怎么奢侈的花钱，但也挺喜欢逛堕落街，只是那种气氛一直吸引着我，或许这就是李敖所说的"尼姑思凡"吧！我当然不是什么尼姑，但校园单调、清闲的生活也总让我想往花花绿绿的世界。我经常有事没事的去王府井闲逛，在王府井书店一坐便是一下午，白无聊赖的闲翻着各种图书，相信书店里的经理肯定已经对我怒发冲冠了，因为我很少最后自己掏钱买书，只为了享受空调和书香而猫在书店里。
但这次这对眼睛却深深地吸引着我，让我想起了过去了的他，让我勾起了过去的许多回忆，也激起我对我的人生重新的思考，我究竟该学会去自己主动地做选择吗？而不是这样总是习惯性的生活，苟延残喘的延续着一个躯壳的存在而已。
在踱步许久后，我最终拿起了这本书，有着一对让人激起人生的眼睛的封面的书，《像经济学家一样思考》（杨雁捷 著），在封面上赫然写着"生命不可选择长度，但可选择宽度；凡人不可选择容貌，但可展现笑容"，我知道了我需要它，于是拿起这本书走向收银台，这是我这一年来第一次主动购书……
