Received: from csnet1.cs.tsinghua.edu.cn (csnet1.cs.tsinghua.edu.cn [166.111.68.226])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8Q2HJfs004030
	for <ma@ccert.edu.cn>; Mon, 26 Sep 2005 23:33:50 +0800 (CST)
Message-ID: <200509261017.j8Q2HJfs004030@spam-gw.ccert.edu.cn>
Received: (qmail 7144 invoked by uid 0); Mon, 26 Sep 2005 15:56:35 -0000
Received: from unknown (HELO wxf) (wxf@192.168.1.146)
  by csnet1.cs.tsinghua.edu.cn with SMTP; Mon, 26 Sep 2005 15:56:35 -0000
Date: Mon, 26 Sep 2005 23:51:51 +0800
From: "chen" <chen@csnet1.cs.tsinghua.edu.cn>
To: ma@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEg09C24MnZsK6/ydLU1tjAtKOoM6Op?=
X-Priority: 1 (Highest)
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64

无论我怎么解释，我还买书给她看，exmm总是摇摆不定。她自称有洁癖，对乙肝从感情上就回避。
她还拿这件事跟父母请教。她爸爸说，听大夫的。她妈妈就是一个巫婆，平时对我从来没有过好脸色。每次我去她家，她妈妈都阴沉着脸。这次当然又找出把柄来了，把我骂了一顿，根本不看我请301大夫写的意见。
她虽然对自己的妈妈往往很反感，可是，又很难不受她的影响。我很想痛骂她妈妈，可是又没法出口。现在的问题已经不是理智和科学能解决的了。他们家里，爸爸没有发言权，我现在必须和两个女人斗争。她妈妈是个不可理喻的更年期家庭妇女，可叹的是exmm也总是说自己感情上如何如何，真可叹也是学工科的，接受过高等教育的，脑子里还是小女人。
会不会是她已经不喜欢我了，拿这个当借口呢？有这个可能，但是我不很信服。好歹大家都是读书识字的人，怎么能用这种拙劣的手段蒙人呢？
当然，我们的感情也不是没有裂痕。她从开始跟我交往，就说我生活习惯不好，嫌我驼背，走路不好看之类的。并且随着交往增加，愈来愈苛刻。不过到这个时候，还没成为我们关系的决定因素。
无论如何，我们没法进行下去了。我们在北京站最后诀别的。她说：让我们都独身下去吧。我说：你不会的。
