Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8PBM1hB031975
	for <gan@ccert.edu.cn>; Mon, 26 Sep 2005 23:35:58 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Mon, 26 Sep 2005 23:23:18 +0800
Message-ID: <327646561.19141@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Mon, 26 Sep 2005 23:23:18 +0800
Message-ID: <327646561.19123@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 59.66.66.12 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Mon, 26 Sep 2005 23:23:18 +0800
From: qing@mail.tsinghua.edu.cn
To: gan@ccert.edu.cn
Cc: ren@ccert.edu.cn
Date: Mon, 26 Sep 2005 23:23:18 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?UmU6INDEx+k=?=
Content-Type: text/plain

一如当年的...
能做笔友吗？
     总想写下点什么记录自己的心情，但每次提笔又放下，对于那些奇异鬼怪的心绪，总是拙于用准确的语言来捕捉它们，觉得只要行诸文字，就已经变得面目全非，不再是它们了，白白亵渎了其中的神秘与美好。仿佛都是些见不得阳光的精灵，只有在每个夜深人静之时，那些在阳光下被隐忍和压抑的情绪，才会出来和自己对话。也许只有这时候的自己，才能直面自己内心最深处的思想，情感，欲望。这时候的自己，才是最真实的自己。 
     　 也曾有过写日记的习惯，但写在日记上的，有些尽是些伤心，失望，窘迫，尴尬之事，本来是随着时间的流逝淡忘了的，但每当翻看起来，仿佛又回到从前，心情又经历了一番痛苦的折磨。于是便把原来的日记一点点的撕掉。不似黛玉焚稿，把美好的青春和爱情一起燃烧掉，我只是把那些记录我曾经的阴霾与痛苦的文字撕掉，把它们从心里去掉，让记忆只留下阳光与欢笑。我不喜欢总回忆曾经的痛苦，我怕痛苦太多，会失去向往快乐的决心，会看不到追求成功的希望。 
     　 一直喜欢把自己当作小孩，喜欢象小孩一样撒娇和任性。小孩多好，小孩的烦恼简单到可以找的出原因，并且用语言表达出来。可是我已经24岁，再也不是可以和妈妈撒娇要糖吃的小女孩了。即将面临的毕业，工作，人生即将转向另一个开始。新的人生，期待和恐惧总会一同存在。对于未知的东西，总会有一点点的恐惧，是吗？是吧。 
