Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8Q9wpWk007996
	for <xin@ccert.edu.cn>; Tue, 27 Sep 2005 00:47:57 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j8QAAAcl020363
	for <xin@ccert.edu.cn>; Tue, 27 Sep 2005 00:59:16 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Tue, 27 Sep 2005 00:34:44 +0800
Message-ID: <327727938.08832@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 166.111.125.123 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Tue, 27 Sep 2005 00:34:44 +0800
From: chen@mail.tsinghua.edu.cn
To: xin@ccert.edu.cn
Date: Tue, 27 Sep 2005 00:34:44 +0800
Reply-To: chen@mail.tsinghua.edu.cn
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEgQbW9WqOsvPK1pb/swNaho6Gj?=
Content-Type: text/plain

A  able 原来以为那天你会来，可是你没有来。所有的可能就变成了不可能。。
我知道我失败了。。败给你心里的她。。。
B  baby 有的时候你会叫我北鼻，刚开始笨到连意思都不知道，就直接叫你南鼻。
结果让你汗了一下。。呵呵。。真的好笨。。现在知道咯baby=北鼻
C   child 你的孩子气很可爱。。傻傻的。。总是让我觉得快乐。。原来快乐可以这么
简单，以前总觉得快乐离我好遥远。。。
D   Dove 记得你第一次来看我。就带了我最爱吃的德芙巧克力。每种味道的都有。。
虽然过了很久，可是我还记得。。那种甜甜的味道。。。
E   email...我在期待。。有一天。。可以收到你发给我的email.....
F   fish..记得和你一起去玩，看到很多漂亮的金鱼，觉得很开心在那里快乐的大叫。。
你笑着对我说我傻。。。那时候我在想。但愿你不会是鱼，如果你是鱼。我是飞鸟。。
是燕子。。那我们会象天使和海豚一样遥远。。我不要。。
G glass 你说你生日的时候总会有很多人送你杯子，我有点嫉妒了。。因为我也想送你
杯子，因为杯子是一辈子。。可是我又想送你很多东西。。真想把全世界都送给你。。
H  H是你跟我姓氏开头的同个字母。。一个H是2个人手牵着手。。2个H是2个小朋友排排
坐。。嘻嘻。。我是不是很聪明。。。
I    idea很多人都说：你这个古灵精怪的家伙，这么多鬼点子。。。嘿嘿。。就因为鬼点子
太多。。总拖着你。压马路。。爬天桥。。城市里到处都留下好多我们的足迹。。。
J   Jerry言承旭有首歌我很喜欢，叫做“做你的好情人”既然做不成你的好情人。。
那就做你的好朋友吧。。只要你快乐就好。。。
K  KK 有的时候你会跟朋友去KK玩，去感受都市的夜生活，灯红酒绿。。可是你会告诉我
：在那么HIGHT 的地方你却没有那种很HIGHT的感觉。。很奇怪。。
呵呵。。我倒不觉得很奇怪。因为我知道那个场合不适合你。。你只适合平静与单纯。。
L   like....很多时候我会很固执任性的告诉你。。在世界上最喜欢的人是你。。谢谢你
从来没有去否定它。。有的时候生你的气的时候总会说。”气死我啦，我要杀了你。”
你会笑着跟我说：杀了我，你就没有世界上最喜欢的伦了。。看你怎么办？”嘿嘿。。
那我想。还是不要杀了。。。我不想没有世界上最喜欢的伦。。
M  麦当劳素偶的最爱。总爱拉着你去吃M，你吃着你最喜欢的麦相鱼，我啃着我最爱的
双吉，你2个吃完了我一个都没有吃完。。你总笑我：笨，连吃东西都这么慢。。。
呜呜好冤枉，嘴巴小 食道运输慢，胃功能不好。肠道消化能力有待加强。。又不是我的错。
郁闷。。
N  nice...偶的头发总是卷卷的。。因为天生自然卷的关系。好怪。。同学都笑我。头发跟卷毛狗 
狗一样卷卷的。很象洋娃娃。。一点都不中国。。看起来很白痴。。我总是很郁闷。。
可是你告诉我。你不会觉得我的头发很怪。反而觉得跟我很配，看起来很可爱。。
嘻嘻。。虽然怀疑了许多次话中的真实性，虽然觉得你知道我总因为这个很郁闷给我
安慰。可是我还是变得很有自信。觉得自己的头发很特别很nice.....
O  哦....你总说你的口才是一流水平，而我这个未来想当律师的家伙
的口才是2流水平。。而我只能“哦。。。”敷衍ing.......
P  possess...偶总是很任性的对你的电话狂轰烂炸，没事情抓起电话就打给你，虽然都是
乱哈拉。也总是在你的QQ里留下一堆没头没脑的话。。乐此不疲。。
任性的占有你全部的时间。全部的视线。。虽然你的心有一部分我却看不见。。
Q question...有时候我总会有很多奇怪的问题问你。而你总会想出让我不再疑问的答案。
真怀疑自己小时候是不是看太多（十万个为什么）和穿好奇宝宝纸尿裤。。
R rain..每当下雨，我就想起你...喜欢雨点打在脸上凉凉的感觉。。。
S see....曾经很多人告诉我：小佳，你看起来很象孤儿。你总是很无助的害怕失去很多东西。
无助到让人觉得心疼。。可是我现在不觉得孤单。因为有你在。你说过你会一直都在。。
我也一直相信着。。我们拉过勾勾。不可以骗人的。。
T   time....时间过得很快，我们已经认识了7个月8天咯。。。
U  usually...习惯平常的生活，习惯教室食堂宿舍三点一线，习惯早上吃个玉米馒头。中午
吃白饭，晚上喝绿豆汤。。习惯一天睡10多个小时。习惯每天听你跟我说：晚安！
V  每次跟你斗嘴你赢了你总是会笑着摇头晃脑，比出个胜利的手势笑着说：耶！我赢了。嘻嘻
W  world....每年生日许愿我总是不知道该许什么愿望。所以每次都许愿但愿世界和平每个人都
很快乐幸福，因为只有这样你才会快乐幸福。。。。
X  相信承诺。喜欢一切美好的东西。总是很快乐。乐观。。然后寻找幸福，然后学着期待。
然后学会等待。。最后。。。。
Y  YY是他喜欢的那个女孩，男人最放心不下的，就是有个女孩一直在等他。。所以当他的心
没有放下的时候。。你只能选择离开。。
Z zero..零并非结束。。而是相信。。爱从零开始。。相信我们的故事未完待续。。。
A到Z的联想。。只因有你。。
