Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8PBM1hB031975
	for <wang@ccert.edu.cn>; Tue, 27 Sep 2005 01:27:35 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Tue, 27 Sep 2005 01:14:55 +0800
Message-ID: <327646561.19141@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Tue, 27 Sep 2005 01:14:55 +0800
Message-ID: <327646561.19123@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 59.66.66.12 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Tue, 27 Sep 2005 01:14:55 +0800
From: peng@mail.tsinghua.edu.cn
To: wang@ccert.edu.cn
Cc: ke@ccert.edu.cn
Date: Tue, 27 Sep 2005 01:14:55 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEg0LS4+MTjtcTH6crp?=
Content-Type: text/plain

细细数来，我们分手已愈半年，在这半年多的时间内，我从伤心、愤怒、绝望到反思。一步步走来，心路历程可谓坎坷颠簸。
我们之间一直充满了误会和不解，从当初的分开到和好再到分开，从来不能够彼此静心谈一谈。今天，我想向你谈谈我的想法。
我一直不能很好的了解你，理解你的感受，尤其是和好以后，只有当今天，当我也象你一样遭至你的抛弃之后，我才逐渐地理解你，并且理解你当时的行为。你说让我当做是自己抛弃的你，当时听了这话以后我伤心欲绝，你一定是认为我感觉自己被抛弃，所以这样放不开，这样难过。其实我一直都在欺骗自己，骗自己你没有离开，你只是暂时需要休息一下，有一天还会回来，以为你永远都会是我的，所以当你跟我提分手的时候，我真的是如五雷轰顶，真的是这种感觉，脑袋轰的一下。
以前我一直都觉得只要我有了一个好工作，能够好好的自立，我不会在乎什么感情。可是有件事情一直没有告诉你。记得吗？当时我还在联想工作，你向我提出分手的时候，我躲在会议室一直哭，什么都做不下去，心痛得难以呼吸，也许有人会觉得我肉麻，可是心里真的是这种感觉。那时才明白，没有好工作的时候，我很无聊，可是没有你的时候，我真的是