Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j82C4WA7031627
	for <jiang@ccert.edu.cn>; Sat, 3 Sep 2005 19:01:38 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j82CFnZe026139
	for <jiang@ccert.edu.cn>; Sat, 3 Sep 2005 19:13:24 +0800 (CST)
Message-Id: <200509021216.j82CFnZe026139@sea.net.edu.cn>
Received: from unknown (HELO tunoc1a645037e) (tunoc@59.66.66.12)
  by localhost with SMTP; Sat, 3 Sep 2005 11:00:55 -0000
From: "kang" <kang@mail.tsinghua.edu.cn>
To: jiang@ccert.edu.cn
Cc: <he@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEgW7T6wO1d1tC5+rXa0rvQoczhx9m80sqi1tC5+tL0wNa74Q==?=
Date: Sat, 3 Sep 2005 19:12:46 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_000C_01C5AFFB.1700AEE0"
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.5510
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180
Thread-Index: AcWvuAiVPxyr+SX4SVaygqTcBzkmwA==

中国第一小提琴家一代巨星盛中国与日本著名钢琴家濑田裕子独奏音乐会
演出地点：北京工业大学礼堂
演出时间：2005年9月13日  晚7时15分
小提琴独奏曲目：
《梁山伯与祝英台》小提琴协奏曲、G大调小提琴奏鸣曲第一乐章、莫斯科回忆、世界著名小品：美丽的罗斯玛琳、爱的欢乐、王洛宾组曲三首：半个月亮爬上来、在那遥远的地方、送我一枝玫瑰花
钢琴独奏曲目：
黄河颂、24首前奏曲（精选）、中外著名小品四首：月光、平湖秋月、新疆舞曲、稻草人（戈雅风格的情景）
乘车路线：乘801、752、852、30、928至1、952支、988、721、34、小三路北京工业大学站下车；或乘52、743、710、821、348、907、小10路平乐园下车，再换乘前面相关线路车坐一至二站，北京工业大学站下车；或乘810路松榆东里站下车，或乘801快车、713、822、974、41支、51、607路双龙南里站下车，往东走过十字路口后进北京工业大学南门
票价：30元、40元、50元、60元、80元
售票地点：紫荆4#楼316B室
售票电话：51531075，13810689056  元同学
盛中国个人介绍
　　“杰出的音乐表演大师”、“最迷人的小提琴家”、“中国的梅纽因”――这是世界音乐界权威人士对他的赞誉。而对于众多的中国人来说，他的名字和他的琴声都曾经是那样地熟悉和亲切 ……
　　
　　作为中国交响乐团国家级小提琴独奏家，盛中国是最早在国际上为中国争得荣誉的小提琴家之一。他曾多次应邀到亚洲、欧洲、大洋洲、南美洲的许多国家以及港澳地区举办独奏音乐会，并多次与世界著名指挥、音乐家一起同台演出。他在国内外录制发行过十多张唱片以及CD、录音带，曾荣获中国唱片总公司颁发的金唱片奖。澳大利亚ABC广播公司将他列入“世界最伟大的艺术家”的行列。1986年和1991年，他曾经两度应邀担任在日本和美国举行的国际小提琴比赛的评委。
　　盛中国是国内外听众很熟悉也很喜爱的小提琴独奏家，他的音乐生涯曾多次被搬上银幕、荧屏，其中既有纪实性的电视片《东方之子》、《艺术人生》、《时代人物》、《盛中国独奏音乐会》 ，也有舞台艺术影片《春天》和以他为生活原型的故事影片《生活的颤音》等。现在，他担任着全国政协委员、民盟中央委员、中国音乐家协会理事、中国交响乐发展基金会理事、表演艺术委员会委员等职。
　　
　　在盛中国的少年成名之地湖北省，一个公园里有座高2.5米的盛中国雕像，碑身上刻有他的一句话：“音乐――人类最美好的语言”。 
　　
　　1960年，盛中国被选派赴莫斯科柴科夫斯基音乐学院深造，师从世界著名的小提琴演奏大师列奥尼德・柯岗。在那里，他参加音乐中奥林匹克级的柴科夫斯基国际小提琴比赛，获得荣誉奖，成为新中国最早在世界性音乐比赛中获奖的小提琴家之一。1963年，他与上海交响乐团合作，举行了一场《协奏曲音乐会》，曲目包括莫扎特、维约坦、贝多芬的三部协奏曲，这在中国的小提琴演奏史上还是第一次。
 
　　
　　盛中国的艺术旅程
　　盛中国在1997年赴澳大利亚、新西兰举行个人独奏音乐会并与澳大利亚交响乐团合作演出协奏曲，1999年随中国艺术团赴美国、纽约、洛山机、新泽西等城市的演出深得好评，获得巨大成功。
　　
　　1954年他以优异的成绩考入中央音乐学院附中。当时，他的音乐经常作为国外电台的音乐交换节目。
　　
　　1956年首次与中央交响乐队合作。
　　
　　1960年经国家选派赴苏联莫斯科柴可夫斯基音乐学院，师从小提琴大师列奥尼德柯岗。1962年参加国际柴阿科夫斯小提琴大赛，获荣誉奖。
　　
　　1963年与上海交响乐团合作举行“协奏曲音乐会”，这在我国小提琴演奏史上还是第一次。
　　
　　1964年归国后一直活跃在国内外乐坛上，不断为世界文化艺术交流作为贡献。他的名字已被列入美国、英国《世界名人录》。
　　
　　1999年荣获日本政府颁发的外务大臣表彰奖，以表彰其在中日文化交流方面做出的杰出贡献。同时，他还是一位积极的社会活动家，曾担任第七、八、九、十届全国政协委员等十多个社会职务。
　　盛中国的艺术理念：每场演出都是第一场
　　对于盛中国来说，他活跃在音乐舞台上已经很长时间了，所以有人认为，他现在的演出多是依靠过往名气打造的品牌。说到这个问题的时候，盛中国认真地说：“我把我自己的每场演出都当成是第一场演出，因为只有这样我才能永远地演下去，并能不断进步，我不会躺在高处睡大觉。我在每场演出登台的时候都会很紧张，因为我对每场演出都很在乎。其实有些时候，紧张会让我的水平打折扣，但我努力不让我的听众失望。我是一个普通人，但我的艺术不普通！” 
 
　　
　　濑田裕子的艺术旅程
　　濑田裕子出生在一个十分喜爱音乐的家庭中，两岁时就对音乐产生了极的兴趣并表现出不凡的音乐天赋，五岁时受正规而严格的钢琴弹奏训练，六岁时公开登台演奏舒伯特的即兴曲，十三岁时在日本著名的有一定国际影响的东京交响乐团的协奏下，成功地演出了莫扎特为两架钢琴而创作的协奏曲，获得好评，并被称为“神童”。
　　
　　1979年考入日本国立音乐大学钢琴系，师从欧洲及日本的优秀钢琴家，Peter Feuchtwenger、石川文子、柳川守，森安耀子等。
　　
　　1983年以优异的成绩毕业，随后又到意大利、维也纳、法国、英国、德国等欧洲国家进行考察，身临其境，领略了欧洲的风土人情、文化历史，从而进一步开阔了自己的艺术视野。
　　
　　1985年以钢琴家身份第一次访问了中国的上海、苏州、无锡。以后又多次与盛中国合作在我国的广州、珠海、哈尔滨、天津、北京、上海、海南等所有大城市举行音乐会，深受好评。
　　
　　1987年3月以来在日本与盛中国合作举行了一系列音乐会。
　　
　　1991年在纪念莫扎特逝世200周年音乐会上与乐队成功演奏了莫扎特第20号协奏曲，受到听众的热烈欢迎。
　　
　　1996年在日本东京著名的卡萨尔斯音乐厅举行了非常成功的钢琴独奏会，此后成为日本著名的艺术家经理公司签约的演奏家，并录制发行了个人钢琴独奏激光唱片。她和盛中国先生的合作已成为中外听众喜爱的“黄金搭档”。
 
