Received: from gradinfo.net.edu.cn ([202.112.49.111])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j82FXXc8032690
	for <sun@ccert.edu.cn>; Sat, 3 Sep 2005 19:55:17 +0800 (CST)
Received: from Garfield. (localhost [IPv6:::1])
	by gradinfo.net.edu.cn (8.13.1/8.13.1) with ESMTP id j82FVva4032094
	for <sun@ccert.edu.cn>; Sat, 3 Sep 2005 19:53:54 +0800 (CST)
	(envelope-from toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn)
Received: from ns.6test.edu.cn (ns.6test.edu.cn [202.112.54.2])
	by gradinfo.net.edu.cn (8.13.1/8.13.1) with ESMTP id j82FVsOj032090
	for <sun@ccert.edu.cn>; Sat, 3 Sep 2005 19:53:37 +0800 (CST)
	(envelope-from cmk@ns.6test.edu.cn)
Received: from [221.218.34.129] (helo=[192.168.0.225])
	by ns.6test.edu.cn with asmtp (Exim 4.12)
	id 1EBEP4-000214-00; Sat, 3 Sep 2005 20:50:17 +0800
Message-ID: <43187389.7080805@ns.6test.edu.cn>
Date: Sat, 3 Sep 2005 20:06:56 +0800
From: Maoke CHEN <zhao@ns.6test.edu.cn>
User-Agent: Mozilla Thunderbird 1.0.2 (Macintosh/20050317)
MIME-Version: 1.0
To: sun@ccert.edu.cn
Subject: Re: [TOEFL] =?GB2312?B?aGVscH5+fsutwcu94mJ0tchwMnDTptPDtcTTptPDsuM=?=
	=?GB2312?B?uPHKvaO/?=
In-Reply-To: <200509011321.j81DLpFM024763@gradinfo.net.edu.cn>
Content-Type: text/plain; charset=GB2312
Content-Transfer-Encoding: 8bit
Cc: zhao@ccert.edu.cn
Precedence: list
List-Id: "李 星 和 他 的 学 生
	们 " <toefl.gradinfo.net.edu.cn>
List-Unsubscribe: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/listinfo/toefl>,
	<mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=unsubscribe>
List-Archive: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/private/toefl>
List-Post: <mailto:toefl@gradinfo.net.edu.cn>
List-Help: <mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=help>
List-Subscribe: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/listinfo/toefl>,
	<mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=subscribe>
Sender: toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn
Errors-To: toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn

所幸,他们都不会上这个BBS,我可以直言不讳了!请求大家帮帮我选择!我要谢谢大家这几天的直言不讳让我学到了很多很多!!
还有这个问题我知道很低级.请大家真的不要恶言相加
A:十年的男同学,从高中到大学到现在几乎一直都在一起.
B:初恋男友,认识是在A之后,是网友,五年的网友加思念的人
我本人,贪玩,好动,活跃,高中时候,大学时候几乎没有性别意识,经常和男生比吃饭,比头发长短,比谁走路更快,比腕力,比投球,演讲,辩论样样玩,是属于新一届学生会主席上任,会对着我说:"你就是***啊?"的捣蛋鬼.直到大学毕业还像个初中生的长相.是属于爬树翻墙无所不为,有一次爬树居然踩断了单位一棵很大的黄桷兰的枝丫,吊在树上的人.说这个只是为了大家了解一下我的性格.
先说A吧,农村家庭出生,长得当年号称我们班第一大帅哥,班上同学都叫他"阿帅",现在是一个两千多人私企的副总.
这里有个缘故,我的性别意识产生很晚,一直像个初中生,和同学们在一起时,特别受宠,是那种和很多同学在一起,他们都会拍拍我脑袋的那种,认得的老师也特别疼我,所以我真的不知道那是不是与爱情相关,因为除\\了他还有五个男生跟我号称我们班六大金刚.关系也是很好很好.
为了表明我不喜欢他,我还给他介绍女友,帮那个女孩子写一封痴情不已的信给他,又给他作参谋,又把他的回信拿回来修改给那个女孩子,最后他们终于被我骗在一起了,大家一块儿去打牌,他拿报纸给那个女孩子垫裙子,我才有点失落,不过我只理解为失落,那是离校前几天,我和同宿舍的女生喝酒玩,他居然郁郁的问我:你为什么天天喝酒?我才感觉有点不对头,这就是我的感情的一点点启蒙吧!
只是整个大学时代,所有的人都认为我嫁不出去!尤其是男生,我当时很郁闷,的确整个大学也没收有男生追过我,所以当离校时,忽然冒出三四个男生表达是如何如何喜欢我时,我开心得不得了,随即就答应了第一个来表白的男生.不过可惜这场答应,只持续了半个小时,因为他是上火车半个小时前跟我说的.这个就不讲了!
总之是因为答应过别人,感觉对别人有道义上的责任,所以在他表白时没有答应!
后来,好几年,大家在一起,我开心,他开心,我失恋他难受,帮我追初恋男友,跟初恋男友讲要宽容我一些,几乎求过初恋男友对我好,在受伤的时候一声声叫我回来吧,回来吧!!就会让我泣不成声,受伤住院时,他会跑几千里来接我,我在外地工作,我的家里的事全托付给他,只要一个电话,他就会帮我家人处理很多事.生日前一个多月,我看上一条裙子,舍不得自己掏钱,就会跟他要生日礼物,不会不好意思,因为他反正都要费尽心思考虑送我什么的!!
这就是A!
B,知识份子家庭出身,一个工程公司的技术员
他是属于文静内秀的那一类,不很帅,可是他笑起来丑丑的样子,我都喜欢!!!
他的可以出现纯意外,他喜欢我,追我,可是网友,我怎么会呢?可是当时正处于我身边的人都告诉我,人家追我是因为我有个很棒的舅舅,他们想依靠我来附我舅舅,我当时不懂事,其实你是一只小麻雀,就是金窝银窝也不会有人喜欢你的.所以我选择和他恋爱.
他给了极其新奇的体验,以前性别意识出现很晚,所以不懂得打扮,他会细心在我的裙角喷香水,他会给我修指甲,告诉我指甲不可以修得像练钢琴的,因为指甲是要起保护作用的,我爱吃奇怪的东西,像青蛙什么的,他不许我吃,说环保,他第一次去我长辈家,长辈让我给他布菜,我入夹很多他平时不让我吃的青蛙给他放在碗里,我就想看看他怎么办,果然他皱着眉头一口一口吃下去,我在旁边得意的笑得全桌子都搞不明白,为了舅舅家表弟的家庭教师说他的大学不甚名气,我会顶得那个女生郁闷极了,过了好久,那个女生看到我们,来跟我们打招呼,我还摆出一副大姐的样子教训那个女生没出过省:)))我们一起撅着屁股钓虾米,我们一起到路边吃零食,我要爬树掏鸟窝他会跟我讲半天理,我们在一起的日子里,只吵过两次架,一次是因为我穿高跟,老踢破脚趾,他让我穿平跟,可是我觉得不够漂亮,吵架!!另外一次是因为他发现舞会里的我那么开心,于是逼我去舞会,而他自己不会,他说在宿舍里玩电脑,我不肯,硬要陪他,我们就吵架了.吵架的结束基本是这样子的,或者我装作跌倒了,或者我跑到很高的书桌上闭上眼睛宣布:我要跳桌子了,随便什么人接不接我.然后就闭着眼睛跳下去!!!他一定会接的,接了还会骂,可是还是会接的.
分手是因为他要考研,他说让我给他一年时间,我不肯,后来他烧了我织的衣服和围巾,我最痛苦的就是我这样的性格能为他织成衣服和围巾,他居然烧了,还有一封保证书,保证在考研期间我支持他,不跟他吵闹,他烧了.还和他的同学讲没有和我上床,在我的那个时候,上床是什么我都不知道,在我眼中上床是很肮脏很恶心的东西,他居然在我的爱情里放进了这些东西!!!所以我几乎气死,然后狠狠的伤害了他,就在他们学校BBS说我已死了,我本来有点病,但当时也不至于死,我是为了气他,只有他能读懂,别人未必,可是在别人的关心下,我又好像跟一个人说了他的全名,好像那个人又问过他,所以他认定我坏他的声名,其实我没有!!他想过头了!!!
后来,我生病,十年的男同学在关键时候给了我五六万让我治病,他借了我两万多..我都还了.我不要他的钱,是他让我多备少用的,我当时也想借此可以和他在一起再有机会,所以要了
后来他误会我和我十年这个男同学,其实这么多年,我和十年这个男同学最亲密的三次,不过是临离校那天,我和同学都喝醉了,我和他手拉着手唱徐怀玉的叮咚.第二次就是聚餐,桌子不够,十年的同学最后来,站在我身后,和我共一副碗筷和酒杯,第三次就是今年四月,在他那儿受伤后,喝了点酒,和十年这个男同学手挽手走在凌晨的街头吹过风!!!
真的没有什么!!!
我想知道我到底爱谁??在A的身边就会想B会怎么想,在B的身边就想A会怎么想!!!
我还想知道我到底爱过人没有?如果爱是奉献,那他们都比我对他们对我更好!!我想知道错在哪儿了!!!!
