Received: from stmp.nisac.gov.cn ([202.106.170.4])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j81B6REp021921
	for <tu@ccert.edu.cn>; Sat, 3 Sep 2005 19:59:59 +0800 (CST)
Received: from zx-r8rjt0j7512h ([211.94.162.182])
	(authenticated (0 bits))
	by stmp.nisac.gov.cn (8.12.11/8.11.6) with ESMTP id j81Bbwq9009588;
	Sat, 3 Sep 2005 20:31:28 +0800
Message-Id: <200509011137.j81Bbwq9009588@stmp.nisac.gov.cn>
Date: Sat, 3 Sep 2005 20:12:33 +0800
From: "jiang" <jiang@mail.nisac.gov.cn>
Reply-To: jiang@mail.nisac.gov.cn
To: tu@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEg1Nq+q7uqx/i3rbP20rvGqsnBwem1xNOwxsA=?=
Organization: nisac
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64

这片影评很强啊！居然说杰克是被儿子逼疯的。。
虽然有不少荒谬之处，但我觉得作者有几点解释得很令人信服，比如杰克以前将儿子手臂弄脱臼这段情节的作用；而且这种解释也更扣题目“闪灵”。
想听听大家的看法。
发信人: bloodlust (要死要活自便), 信区: Movie
标  题: 转一篇闪灵的影评
发信站: BBS 水木清华站 (Sun Jun  2 08:48:42 2002)
虽然现在的恐怖片越拍越多，但却未必能越拍越好，更多的是让人感到恶心以外，实在有
新意的不多，而由库布里克执导的《闪灵》却以其独特的风格，成为恐怖电影的经典，影
片本身就是以幽闭的场景烘托出骇人的气氛，加之贯穿全片的诡异音乐，更让人在观看时
不寒而栗，而库氏电影却又有十分耐看的特点。虽然我们至今还没机会看到这部影片的导
演剪辑版，但看一下完整版还是十分有必要的，我不知道三区版DVD为什么删除了大量有助
于理解全片的内容，但在进行比较中却发现了惊人的秘密，也是库导的高明所在，我们不
得不叹服其过人的天赋。
    基于全片还有很多值得探讨的地方，尤其是当我发现害死杰克的不是大旅店，而是他
那具有超能力的儿子时，我觉得这片子拍得实在太妙了，所以我总结了以下几点：
一、体检：三区版DVD里对此进行了删剪，其实这段内容非常重要，尤其是母亲与医生的那
段对话，主要表现了杰克是有暴力倾向的，某次喝醉酒后误将儿子手臂弄成脱臼，这里是
暗示儿子可能对父亲有报复的欲望；
二、自言自语：儿子双重人格表露无疑，一个是表面，一个是在“嘴里”，而且是一邪一
正，为以后的超能力和灵异现象埋下伏笔；
三、面试：杰克被录取，而儿子在家里已经知道，“嘴里的东尼”一直反对去那旅馆，这
到底是为什么？这里是一种非常明显的超能力表现，“东尼”反对去大旅馆，应该是害怕
那些“幻象”成真。
四、似曾相识：杰克在一天早上醒来时，便将此感觉告诉了妻子，而妻子当然不相信，为
什么杰克在面试时却不知道呢？我比较怀疑是他儿子通过超能力将那些错觉强加到他的记
忆里，事实上杰克确实从来没来过这家大旅店。
五、黑人厨师：到最后被杰克杀死了，其实不过是儿子利用的一个工具，为了杀死父亲，
靠自己的实际能力当然是不可能的，所以在第一次见面的时候，儿子就对这个黑人产生了
好感，初期只是让他感觉自己有心灵感应的能力，后期更是进行遥感，儿子真是太厉害了
；
六、237号房：这里正是将父亲逼疯的好地方，也是可以让超能力发挥致极限的好地方，看
到门上的钥匙了吗？儿子说自己脖子上的抓痕是被里面的可怕女人抓的，其实根本不可能
，连杰克自己进去也要用钥匙开门，所以那个伤痕是他自己弄的，杰克抱着儿子制造的幻
象(裸女)一阵狂吻，一看镜子却发现是一个腐烂的老女人，这也是片中第一次出现镜子。
五、杰克彻底疯了：妻子发现那一大堆打着同样的字的时候，已经知道杰克确实已经疯了
，而导致他发疯的凶手其实就是他儿子，超能力只能在空旷地带才能发挥作用，而这间大
旅馆确实是个好地方，儿子通过超能力制造了一个个幻象，导致父亲彻底崩溃，但这样还
远未达到自己的目的。妻子将杰克打晕后，关进了存放食品的仓库，而将他放出来的居然
是“前看守人的鬼魂”，而实际上制造这个“鬼魂”的恰恰是他的儿子，儿子（邪恶人格
）绝对不会放过杰克的；
六、REDRUM OR MURDER：这里很好地利用了镜子的作用，儿子无意识地写下的“REDRUM”
（红甜酒？其实我觉得跟那个“血潮”有关），在镜子里反射成“MURDER”（谋杀），而
只有细心的观众才会发现那个“E”字是写反了，而利用拼字原理进行拆分才发现了里面的
秘密，因为在这个单词里面，反了的也就两个字母――“M”（正反都一样）和“E”，可
以组成一个单词――“ME”（我），这样就可以看成是“MURDER”（谋杀）和“ME”（我
）两个单词，也是儿子的另一人格（正义）给母亲的提示：自己策划了谋杀，现在却危及
到自己和母亲的生命。
七、幻象成真：最早出现的幻象应该是那对孪生女，而且只有儿子自己才能看得见，其实
孪生恰恰代表了儿子自己的双重人格所存在的矛盾和斗争。儿子脑海里的一切一切，在最
后都一一展现在母亲和父亲面前，事态已经完全失控了，儿子说话的语气也完全是另一个
人，邪恶的人格最终占了上风。当然，只要意志够坚强，是根本看不到那些东西的，因为
“血潮”本来就没有也不可能在旅馆发生，无论是过去、将来，还是现在；
八、照片：这是影片最耐人寻味的地方，照片里的那个人的样子跟杰克一模一样，而且是
出现在1921年的开业庆典上，这究竟是怎么回事呢？其实这也是儿子的邪恶超能力开的一
个玩笑，而用超能力还有什么会办不到呢？真正令人感到害怕的却是，好象连那张照片也
是幻象呢！儿子的邪恶的另一面才是影片中真正的“闪灵”，它使整个大旅馆变成了人间
地狱，它也逼疯了杰克，最终引导杰克走出旅馆，在迷宫中活活冻死，而“闪灵”却永远
留在了这间大旅馆。
    非常遗憾的是这部影片还没有真正出过好的D9，因为原版带了导演评论音轨，如果再
加上个好的评论字幕，或许你会在这部电影里发现更多秘密，但也可能会一无所获，高明
的导演肯定会对自己的创作有所保留的。
