Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7UNMoHg011058
	for <guan@ccert.edu.cn>; Sat, 3 Sep 2005 20:22:48 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Sat, 3 Sep 2005 20:24:53 +0800
Message-ID: <325444295.10797@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Sat, 3 Sep 2005 20:24:53 +0800
Message-ID: <325444295.10780@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 59.66.66.12 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Sat, 3 Sep 2005 20:24:53 +0800
From: ye@mail.tsinghua.edu.cn
To: guan@ccert.edu.cn
Date: Sat, 3 Sep 2005 20:24:53 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEgzeLT77rNvMbL47v61NrW0Ln6eno=?=
Content-Type: text/plain

【内容提要】所谓一流大学培养出来的人才保持了空前无知，喜欢呐喊抵制日货！愤怒的热血小青年想把绝对共产理想发扬光大。至于忏悔和埋怨不是人应付的责任，而是在内心挣扎后的醒目和动力，到底是谁先倡导了这个趋势？！
　    任何领域都不可避免视野不够开阔，死守旧理的悲哀。许多人已经意识到国内教育存在的问题之太，难以通过几个人，几个新观念去改变。走出国门的人可以体会到不同的地域文化，不同环境，相互比较一下就知道其中的差距太大。特别是在英语教育方面，国内所受的英语教育，无法在国外应付基本的语言考试，有人更夸张到无法听懂日常生活的简单话题。一些名牌大学的高才生也好不到哪儿去，所以自称一流外语短期培训班不过是市场经济下的商业机器，大量吸收以教育为由的资本入帐机构。
   “语言，计算机就是工具。”在高新科技领域，通过计算机这个为人服务的工具，人可以轻松的通过电脑操作最先进的仪器，亲自去体会尖端技术的力量，“工具”为科学研究带来了方便，但方便之余使人产生了依赖性，离开工具，没有了它们，研究工作做不好，甚至做不出研究来。技术便利也会利弊均占，人对此过分依赖就是固守陈规。
   地球上玩高科技的不仅中国一家，玩高新科技就是拿钞票在后面供着。只要有人说：不会说英语，不会操作计算机是文盲！就有一群人跟着跳出来叫嚷：不会说英语怎么是文盲了？语言只是一个工具!没有环境作依托，怎么能讲好这个语言呢?……更有人说：“如果我是教育部长，我要改革二件事:第一,取消六级考试,你一个研究生连中文一级都不及格,你英文考六级干什么呢?看看研究生写得论文,自己的民族文化都没有学好,天天考英语──打勾:托福打勾,ＧＲＥ打勾,英文考出很高的分,可哪个写的英文论文在我面前过得了关呢?过不了关!这样培养出来的人能干什么?自己搞的专业一点都没学好!......说不会计算机就是文盲,这又是一个误区!我现在是教授，我顾不上搞计算机!……”看到此处，我笑了。道理不会写在人的脸上！这位大学教授之所以发怒是因为觉得学生为了出国而考研，他们连中文一级都不及格，把心思放在考英文六级上了。自己的民族文化都没有学好，托福成绩无非是针对出国前的签证评估；即使他们的英文考出了高分，英文口语还是三流水准，更别说能写出好的论文，其中专业术语也是对语言上的考验。这位教授说自己是大学教授，顾不上搞计算机。也可能是一时的愤怒之言，但立场不同，直接影响到对待问题不同。国外最老的教授都精通电脑，这和国外的社会风气，教育体制，文化传统息息相关。
   学英语和计算机早就成为一种流行趋势。中国作为一个发展中国家，所谓一流大学培养出来的人才保持了空前无知，喜欢呐喊抵制日货！愤怒的热血小青年想把绝对共产理想发扬光大。至于忏悔和埋怨不是人应付的责任，而是在内心挣扎后的醒目和动力，到底是谁先倡导了这个趋势？！国内先富起来了一部分人，和另外一部分人的日子过得不错吗？内心对他人的不满和质疑，常年压抑之下，那些大学教授天天写报告，而不是在实验室静下心来搞研究。指责一个观念，殊不知一个观念是众多问题带动和演变的，内幕真相往往暗藏着杀机。外语和计算机在中国引发的社会现象绝非偶然性，国人年复一年为此疯狂，这种现象已经脱离了学好外语和计算机的初衷，成为一种必然的病态情节。
   流行这个概念把人性推到一种极度膨胀之中，但没几个人能做到嘴上不说，心里也不想的。流行成了商业招牌，富裕起来的不是消费者。至于永不妥协的理想，我想每个人还没弄清流行的真正含义，也没有资格声称自己是流行代言人。如此说来，对问题心平气和是不可能的事，个人对他人的不满和质疑，不是为了表明自身的高尚，对某种现有秩序的反抗，以及对某些事物充满迷信化的变态崇拜
http://column.bokee.com/86108.html
