Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j81BTWtU021994
	for <cheng@ccert.edu.cn>; Sat, 3 Sep 2005 20:30:31 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j81Bg8u2025536
	for <cheng@ccert.edu.cn>; Sat, 3 Sep 2005 20:43:07 +0800 (CST)
Message-Id: <200509011142.j81Bg8u2025536@sea.net.edu.cn>
Received: from unknown (HELO tunoc1a645037e) (tunoc@59.66.66.12)
  by localhost with SMTP; Sat, 3 Sep 2005 12:31:42 -0000
From: "xu" <xu@mail.tsinghua.edu.cn>
To: cheng@ccert.edu.cn
Cc: <wen@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEgob5TVFbXqrKlob+jqDnUwjTI1c3tMTmjujMwo6lGMdLitPPA+9W+ICjXqtTYKQ==?=
Date: Sat, 3 Sep 2005 20:43:01 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_0031_01C5AF2D.39925E50"
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.5510
Thread-Index: AcWu6itECFg0lLUxSHSruEs+mvRWnw==
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180

【 以下文字转载自 THUInfo 讨论区 】
发信人: stvnet (清华大学学生网络电视), 信区: THUInfo
标  题: 【STV转播】（9月4日晚19：30）F1意大利站
发信人: stvnet (清华大学学生网络电视), 信区: STVNET
标  题: 【STV转播】（9月4日晚19：30）F1意大利站
本赛季F1赛程已经过半，在法拉利和车王疲软的这个赛季，阿隆索和雷克南的精彩表现让车迷眼前一亮。今天刚结束的排位赛中，迈凯轮雷克南以1分20秒878的成绩获得杆位。但是雷克南因为更换引擎退后10位出发所以正式比赛第一发车位将让给落后他0.1秒的队友蒙托亚。阿隆索获得排位成绩第三名。而车王大舒马赫仅名列第七。
究竟迈凯轮和雷诺两强谁能在意大利站胜出？车王能否状态回勇后程发力再回争冠榜？抑或杀出一匹黑马令行家大跌眼镜？结果尽在明晚的正赛揭晓。
为方便清华校内没有电视但能联网且又关注F1的广大车迷收看现场直播，学生网络电视（STVNET）将调整电视转播频道，对赛事进行转播！欢迎大家通过学生清华视听媒体专区的网络电视转播直击现场！
具体收看办法：
点击学生清华视听媒体右部顶端的“电视转播”下的“Gridmedia”蓝色背景图标，您将会看到弹出一个对话框；此后可以进行以下两种之一的选择：
　　1.选择“打开”(或者OPEN/RUN)等本地打开按钮直到弹出“正在链接服务器进行设置”对话框，同时任务栏右下角会出现Gridmedia的播放引擎。至此，鼠标右键点击该播放引擎即可以选择您所要观看的频道进入“清华学生网络电视台(教育网电视频道1台)”频道收看这场直播。
　　2.选择“保存”(或者SAVE)等按钮保存到您的计算机上，运行保存下来的“Gridmedia学生网络电视版”程序，即可看到弹出“正在链接服务器进行设置”对话框，同时任务栏右下角会出现Gidmedia的播放引擎。至此，鼠标右键点击该播放引擎即可以选择您所要观看的频道进入“清华学生网络电视台(教育网电视频道1台)”频道收看这场直播。
　　另外由于将从远处服务器以及一些动态的转发节点获得数据，所以在选择频道弹出windows media player播放器后，您会看到播放器下端将出现“正在连接到媒体...”字样以及后来的“缓冲 XX％”字样，此时请您耐心等待数据的接收。
　　为保证您的收看效果，建议安装windows media player 8.0或以上版本。
                                                        学生网络电视
Enjoy！
