Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7VBhNSC014602
	for <liu@ccert.edu.cn>; Thu, 1 Sep 2005 14:10:48 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j7VBtw7i022144
	for <liu@ccert.edu.cn>; Thu, 1 Sep 2005 14:23:23 +0800 (CST)
Message-Id: <200508311155.j7VBtw7i022144@sea.net.edu.cn>
Received: from unknown (HELO tunoc1a645037e) (tunoc@59.66.66.12)
  by localhost with SMTP; Thu, 1 Sep 2005 06:12:34 -0000
From: "bai" <bai@mail.tsinghua.edu.cn>
To: liu@ccert.edu.cn
Cc: <xia@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEgxt/UwqOsztLO3rSmv8nM0w==?=
Date: Thu, 1 Sep 2005 14:23:21 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_0029_01C5AE66.00A97550"
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.5510
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180
Thread-Index: AcWuIvJD9+7eCeTQQwOw2n3KTdlY7A==

    那个夏天，夏天的七月，或许早已注定，我无处可逃。
    我常常在想，自己爱上一条鱼，怎么也抓不到手；或者他是水，静默的大海。然而无论是哪样，都是一般的遥不可及。
    我很无奈。
    思念如同幽灵，无处不在，一点一滴渗入我的每一天，甚或每一分钟，任凭我怎么躲，还是躲不掉。
    我于是想，想他的种种不好，想他对我的漫不经心，然而到了最后，脑中时常跳跃的却是他或沉稳或嬉笑的面孔，心头百般缠绕的却是经我自己渲染的似有似无的情愫。我终于明白，这个七月，我的爱情搁浅在这样一个男子身上。
    我反复地听着容畅的《七月》，尽管那歌词的内容与我的心境相距甚远，然而那忧伤的曲调，一下子就摄住了我的心魂，如同对他的感情，不可遏制。
    这是一个怎样的男子啊，我是那么地想接近他，接近他的灵魂，只是却怎么也捉摸不透。那般的静默与沉稳，深深触动我的心弦。
    这份心意，究竟缘自何时，又是何处？或许是初次见面那一瞬，我不会承认，也不能相信，尽管我一直认为自己活得很简单，但这般的轻率，绝不是我所崇尚的。不知从何时起，凭添这样一种心事，让我诸般不能放开。我一直告诫自己，不是这样的，仅仅是欣赏，欣赏这样一个人而已，殊知怎样的暗示也阻挡不了内心的悸动，原来一个男子可以这样惹人爱怜。
    那段时间，我的心如同被摘空一样，只觉全身无力，不想做任何事情，只是思念，漫无边际的思念。也是在那时，我才真正相信，我是真的喜欢了。只是，这愿望能成真吗？我是多么地想走到他面前，静静地牵他的手，永不放开。然而以我多年的性情，那生在骨子深处的倔强与矜持，还有我所一直渴求的平定与淡泊，我知道，我确不会如此做。于是，剩下的，唯有等待，唯有忧伤，还有欲罢不能的沉醉。
    梦中醒来， 像是经历了一段悠久漫长的岁月。就这样吧，选择暗中燃烧的爱情，选择一个人的坚强。
