Received: from mail.cernet.com (col.cernet.com [202.205.11.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7U53DPo005755
	for <zhou@ccert.edu.cn>; Thu, 1 Sep 2005 15:53:31 +0800 (CST)
Received: from cernet.com (localhost [127.0.0.1])
 by mail.cernet.com (iPlanet Messaging Server 5.2 HotFix 1.21 (built Sep  8
 2003)) with ESMTPA id <0IM000EEHS793G@mail.cernet.com> for weike@ccert.edu.cn;
 Thu, 1 Sep 2005 16:11:27 +0800 (CST)
Received: from [202.205.6.151] by mail.cernet.com (mshttpd); Tue,
 Thu, 1 Sep 2005 16:11:27 +0800
Date: Thu, 1 Sep 2005 16:11:27 +0800
From: gu@cernet.com
Subject: =?gb2312?B?u9i4tA==?=:Re: =?gb2312?B?zOG42aOs17zI67/Y1sa8vMr1?=
To: zhou@ccert.edu.cn
Message-id: <b4fd5b8fe1.b8fe1b4fd5@cernet.com>
MIME-version: 1.0
X-Mailer: iPlanet Messenger Express 5.2 HotFix 1.21 (built Sep  8 2003)
Content-type: text/html; charset=gb2312
Content-language: zh-CN
Content-transfer-encoding: quoted-printable
Content-disposition: inline
Priority: normal

【 以下文字转载自 Jiangsu 讨论区 】
发信人: fashte (四楼楼长@安定医院), 信区: Jiangsu
标  题: 傅彪没了(转自BLOG)
【以下文章转自 fashte 的BLOG：平淡生活】
BLOG地址：http://www.newsmth.net/pc/index.php?id=fashte
日志地址：http://www.newsmth.net/pc/pccon.php?id=4121&nid=161022&s=all
    傅彪没了
首先看到这个消息是在水木上，用今年高考的题目来讲，觉得是出人意料，但又在情理之中，因为大概是一两个月前在凤凰网上看到说傅彪重病的消息，前些天，走了个高秀敏，现在又走了个傅彪。
开始喜欢傅彪是因为电视剧《大明宫词》，他在里面演太平公主的第二任丈夫武攸嗣，一个从山西并州来的靠武则天而发达的农民。他是一个小人物，没有李弘李贤等皇室贵胄显赫的出身，也没有武承嗣、武三思出色的才华，但他是一个实实在在的人，在别人的眼里，他是一个傻子，不懂争权夺利，不懂风花雪月，但他也会偷偷的多看几眼自己心爱的姑娘，也会一个人在不眠的夜里静静的流泪。公主府里，太平面对这武三思 武攸嗣二人，问凭什么爱她时，武三思骄傲的说，凭他的才华，凭他的智慧，凭他的能力......，而武攸嗣则一脸坦诚的只说了一句：凭我的心。
武攸嗣是一个悲剧人物，与其说他死在自己的剑下，不如说他死在太平的剑下，但是他不后悔，对于公主，原本以为是可望而不可及的，而现在能与她同床共枕，已经足够。烟花灿烂，瞬间转为平淡，但曾经灿烂过，就已心满意足。人生短暂，不可能一直是辉煌的，就像烟花，只要曾经开放过，曾经灿烂过就以足够。傅彪把武攸嗣的形象演绎的很真实，有血有肉。
看完了电视剧，我去买了本剧本，从头到尾仔细阅读了一遍，而对于武攸嗣出现的这一段，我曾经反复读过好几遍，因为武攸嗣这样一个人物形象最接近于生活的，他懦弱胆小无甚才华，但他有来自家庭的压力，他也有自己的梦想，平日里，他也有自己的乐趣，比如说把长安的街道用自己家乡的街道名命名等等。每当看完这一段，我总是要合上书把这个人物从开始到最终消失详细的回忆一遍，有的时候，也会为他伤感半天，可能也是某些地方能产生共鸣吧。
第二次看他的戏是《青衣》中的面瓜，印象最深的是他跟徐帆最后一次约会，徐帆不小心崴了脚，面瓜把他背回去放在床上，当面瓜要走的时候，徐帆抓住他哭着说，我觉得自己像是掉进海里了，我不会游泳，而面瓜便是那根救命稻草......。
我认为如果我是先看的电视剧，后看的书，当我在看书的时候，脑中浮现的是这个演员的影子，那这个演员就是成功的，从这一点来看，傅彪是成功的。写着篇文章时，我脑中还浮现着他穿着盔甲出征的情景，还浮现着他穿着白色交警服指挥交通的情景。
昨天晚上，宿舍mm说，是不是因为我们到了这个年龄，所以有很多名人走了，我想也有可能吧。
fashte 21:50 2005-8-31 59.66.110.103
