Received: from jdl.ac.cn ([159.226.42.8])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7U2OGpf004571
	for <jin@ccert.edu.cn>; Thu, 1 Sep 2005 15:54:20 +0800 (CST)
Received: (qmail 5721 invoked from network); Thu, 1 Sep 2005 08:06:00 -0000
Received: from unknown (HELO d47db5334f2a479) (192.168.0.233)
  by 159.226.42.8 with SMTP; Thu, 1 Sep 2005 08:05:59 -0000
Message-ID: <001101c5ad0b$dfe7c0c0$e900a8c0@d47db5334f2a479>
From: "lei" <lei@jdl.ac.cn>
To: jin@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgu7nKx9PQu/q74bXE?=
Date: Thu, 1 Sep 2005 16:08:19 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2800.1506
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1506

其实每个人都可能有过类似的的经历，我也有过，曾经错过，但经过我自己的努力我又争取回来了．我们的相识也是一次偶然的机会，记得那是我考研的时候，她大三，一次上自习，我吃饭回来后发现我的书丢了（政治复习资料），当时很郁闷，但有人说看到她曾经坐过我的位置，于是我就鼓起勇气去问了她，但我只是问她看见有人拿我的书了吗？她说没有，然后我们就聊了几句，我就继续学习了．过了一会，她过来跟我说话，谈谈其他的问题，在后来我们就慢慢熟了，但我当时没想过去追她，时间长了，发现她身边有不少男生，她说都是她哥们，可是我心理知道我已经喜欢上她了，但由于面对大四毕业，我不能，到了大四快毕业时我说请她吃饭，当时我就想把我的心理话告诉她，我喜欢她．但她说我可以带了朋友一起去吗？当时我就想到了，我大脑当时嗡的一下，为什么？她告诉我说那帮人是她的哥们，但现在却变了，有一个人已经成了她的.......，但我还是静下来了，在心理默默的祝福她幸福！！
　　　接下来的日子，我还照样请她去吃饭，因为我想经常见到她，她呢也把我当朋友，总出来吃饭，当然只是我们两个人，从她口中我知道她们俩经常吵架，但我只能劝她，但是时间长了，她们吵的更厉害了，尤其让她气愤的是找工作的时候那个男的只顾自己去找，根本就不管她，这样她俩慢慢就淡了，但还没有到分手的地步，而我在这时候一直都在帮着她，替她们说话，从来没有想过，后来她说跟她男朋友分手了，但我知道她放不下他，事实证明是这样的，我知道她们分手之后，心理当然很高兴了，因为我的机会来了，于是在一次ＱＱ聊天中，我说我喜欢她，能不能给我一次机会，当时她说她知道我对她好，甚至比她男朋友对她好，但她还是拒绝了我，但我没有放弃过，我说只要你没结婚我就有机会（未完由于时间关系下次在写吧）
