Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7UNMoHg011058
	for <shen@ccert.edu.cn>; Thu, 1 Sep 2005 15:58:59 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Thu, 1 Sep 2005 16:01:04 +0800
Message-ID: <325444295.10797@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Thu, 1 Sep 2005 16:01:04 +0800
Message-ID: <325444295.10780@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 59.66.66.12 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Thu, 1 Sep 2005 16:01:04 +0800
From: jian@mail.tsinghua.edu.cn
To: shen@ccert.edu.cn
Date: Thu, 1 Sep 2005 16:01:04 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?UmU6IM7StcTQ0M6qutzIw8jLyfrG+MLwo7/O0srHxa7J+g==?=
Content-Type: text/plain

你很像我的一个好朋友，她从初中开始，因为我们是一个班的，就经常给我搞恶作剧，比如把我的东西藏起来啊什么的，有一次上课之前，我到处都找不到我的眼睛盒，问她她除了笑，就总是说：“我真的不知道！！！！！！！”然后我在教室外面楼梯走道的窗台上找到了，如果我找不到，我一节课都不可能好好听讲的，当时我的确是真的有点生气，后来久而久之就习惯了，我上大学的时候，有一次她在我家偷拍了我在厕所里的照片，然后因为胶卷在她的相机里面，当时她说不能因为一张照片毁了一卷，坚持不把底片拿出来，说洗出来再还给我，我当时心也很软，就相信她了，可是一直到现在，她也没还给我，为这事我去她家和她父母谈过很多次，但每次她父母都说不知道相片在哪，要不就是对她说：“你就还给人家吧！”，而她坚持说不在她那里，为这件事，我到现在还是耿耿于怀，今年圣诞节我本来打算去她家找她要照片，可是还是说不在她那里，她说给我另一个好朋友了，而那个好朋友早就和我说她没有给她，我每次想起这事都很恼火，但是还是和她是最好的好朋友，我给她几乎是每天都打电话，我只想说，这种喜欢搞恶作剧的女孩是比较可爱，但是有时候也会惹人生气，尤其是当你利用了别人对你的信任的时候，或者是试图挑战一个没有耐心的人的极限，这些很可能破坏两个人的友谊，当然作为我，并没有和我最好的好朋友怎么样，因为我和她的感情已经有14年了，我和她是11岁的时候认识的，她13岁开始无时无刻不在给我搞恶作剧，我已经忍受了12年，所以习惯成自然，就像吸烟一样，明知道不喜欢，可还是不能控制，我对她就是，又爱又恨，爱恨交加！但是你和这位男生有多少年的感情我就不知道了，他对你的性格，要么是很喜欢，要么是很不能接受，这两种可能性是最大的，如果他走的是第二个极端，你们的友谊很可能到此为止。所以在不了解一个人的性格或者喜好的时候，最好不要试探你们的友谊到底有多深。
     不知道上这个版来问这个问题合不合适。
     我有一个很好的异性朋友，今天很晚（12点，他好像在家忙点工作的事情）我开玩笑给他打电话骗他说就在他家门外，让他开门，他开始不信，后来终于被我骗到，扔下电话，跑去开门，可事实上我在家呢，根本就没去他家。
     然后他好像很生气，就不理我了：（
