Received: from mails.tsinghua.edu.cn (mails.tsinghua.edu.cn [166.111.8.16])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7V1socv011928
	for <qian@ccert.edu.cn>; Thu, 1 Sep 2005 16:05:56 +0800 (CST)
Message-ID: <200508310954.j7V1socv011928@spam-gw.ccert.edu.cn>
Received: from unknown (HELO malibotreasure) (malb03@166.111.203.148)
  by localhost with SMTP; Thu, 1 Sep 2005 07:54:10 -0000
From: =?gb2312?B?wu3A8rKo?= <huang@mails.tsinghua.edu.cn>
To: qian@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgwfXP/sfso7q7udKq1/bW0Ln61+66w7XExa7R3dSxIHp6?=
Date: Thu, 1 Sep 2005 16:18:23 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.6353
Thread-Index: AcWI/xWUiTh2uxm6QWyTJ93ncFaG0Ak0M1Ug
In-Reply-To: <321405761.05160@mails.tsinghua.edu.cn>
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1165

--------------------------------------------------------------------------------
http://news.jschina.com.cn  2005-8-29 9:18:57
 
    多年不见，刘晓庆往台上那么一站，依然光彩照人，魅力不减当年，如果你走进剧场亲眼看到她扮演的“金大班”，就会有这样的感受。为邀请“浑身是戏”的刘晓庆拍片，中国著名制片人刘大印也在前天赶到排练场，他的评价是：这个角色是刘晓庆一生艺术的集中展示，表演炉火纯青，淋漓尽致。 
　 连续三天，本报记者应约在沪现场观看“金大班的最后一夜”的复排，并利用排练空隙和共进晚餐的机会，多次与刘晓庆深聊，眼前的刘晓庆与从前爱穿鲜亮衣服的她不同，与老公阿峰一样皆一袭黑衣，梳着剧情需要的“花冠头”，我们已看不到多年前人们熟悉的“马尾巴”发型，身材比入狱前也要苗条很多。没有她的戏时，也多是静静地坐在一边看别人表演。这与她历经税案风波之后，处事做人低调的风格一致，不久前，还谢绝了《艺术人生》、《天下女人》、《今夜》、《东方夜谭》等访谈类节目的约请。为何如此低调？上周五夜里，在从上海西郊某饭店回来的路上，阿峰边开车边对记者说：我们现在是多做事，少说话。 
　 昨天下午，刘晓庆已赶回北京担任“华表奖”的嘉宾。后天，与张卫健合拍的《阿有正传》又要在广州开机，下月9日要进行合肥、南京、成都、广州和深圳等城市“金大班的最后一夜”全国巡演，10月，还要进行刚刚杀青的《徽娘》一片的宣传……精力旺盛，快人爽语，但在公众场合仅谈拍戏不言其它。人生的酸风楚雨只在她内心留下不为人察觉的痕迹，这种沧桑感你如果仔细捕捉，会在她表演时的眼神中稍纵即逝。生活中，刘晓庆的做事风格与以前已大不一样。 
　 而在舞台上，刘晓庆还是刘晓庆。 
　 演“金大班”表演上有难度 
　 记者：这几天复排中看得出你在这出戏上倾注了很多心血，从前天到今天，我们每次聊起“金大班”，你就很兴奋。 
　 刘晓庆：是的，虽然我早年演过非原创的话剧，但饰演如此重要角色的歌舞话剧还是平生第一次。为了演好这个角色，我推掉了很多片约，专门练习剧中要求的舞蹈和演唱，“金大班”这个角色在形象、身材、语言及舞蹈和歌唱上要求很高，难度是大的。我们还找到解放前上海百乐门做舞女的老人，九十多岁了，来给我们讲课，在我和谢晋、谢衍、徐松子等大家的通力合作下，终于将人物在舞台上立了起来。 
　 我真没想到这出戏会这样轰动，首轮在上海和北京演出时真是一票难求，话剧票能卖到2000多元一张，这在中国话剧演出市场上恐怕也是少见的。在北京保利剧院，最后是将乐池连夜拆了增加座位，在上海连过道里都加满了椅子，要买票的人还是络绎不绝。 
　 记者：台上一分钟，台下十年功。看起来这个角色你是驾轻就熟，似乎没有任何压力？ 
　 刘晓庆：演“金大班”这个角色其实蛮苦的，从头到尾戏分很重，穿旗袍时无线话筒不能系在胸前，只能用绳子绑在旗袍里的大腿上；高跟鞋的尖跟有八九厘米高，那转台与舞台地板间又有不少缝隙，一不小心就会摔倒，这种情况下要不露声色载歌载舞，确实有一定难度。你说压力，我倒没觉得有太大的压力，理解本子没有问题，只是表演上有难度，舞蹈和演唱占了40％。 
　 我还要做中国最好的女演员 
　 记者：“金大班的最后一夜”在全国首轮演出获得巨大成功，是否意味着你又找回了是“中国最好的女演员”的感觉？ 
　 刘晓庆：（笑）今天我可以透露给你，当年说这句话时我的潜意识是什么。当时并非我主动说的，是有人先问我，设了个善意的“套子”让我上，我心直口快，就这么一说，这是一个富有挑战性的话题。其实不是我不谦虚，我当时心里想着的是“一定要做中国最好的女演员”。现在看来，这种想法并没有错，每个演员从事了这个职业都应该有此抱负，不管你演什么角色，都要相信和争取自己演得最好，不然你就演不好这个角色，事实上中国好演员多得很。记者朋友们都知道，我这人口无遮拦，有些话一激一辩，加上记者的取舍，就成了话题。事实上我是属于那种喜欢接受挑战的人，挑战难度越大我越兴奋，所谓愈战愈勇（笑），这话你可别写出来，不然别人又要说我不谦虚了。 
　 谢导是我恩师，松子是我好友 
　 记者：“金大班的最后一夜”与观众见面后，在不同的场合我们注意到谢晋导演和徐松子对你的评价很高，我也想听听你对他们的评价？ 
　 刘晓庆：谢导是我的恩师，当年《芙蓉镇》是我们第一次合作，事隔几十年，在谢导的晚年我们再度合作让人十分开心。谢导的艺术成就和人格魅力影响了我们很多，金大班的演出，他是每场必看，不断地提出修改和调整，应该说这出戏是谢导的又一辉煌力作。松子是我的好友，当年在《芙蓉镇》里她是演整我的坏人，可生活中她是个非常好的好人，我们无话不谈。我一直这样说，不管发生什么事，我和松子都是一辈子的好友。 
　 台上目中无人，台下目中有人 
　 记者：看你在排练时，常与同事们切磋细节，不像个大腕儿。 
　 刘晓庆：排这出话剧我感触很多，他们话剧演员远比电视剧演员要认真得多，对我也有启发。你看他们一个龙套小演员，根本没几句台词，都早早来后台“默戏”做准备，让我感动。虽说我成名三十年了，按现在很多剧组的习惯我该涨脾气了，但我做不出，艺术这东西，来不得半点虚伪和骄傲，如果我在剧组里摆明星架子，哪有我三十年后的今天？演员要台上目中无人，台下目中有人。 
　 今天排练中，一个谢晋影视学院的学生对我说：“刘老师，你应该读一读斯坦尼斯拉夫斯基关于念白的那一章，你如果没有这本书，我明天给你带来”。你看看，多好的孩子，这也是她看得起我。现在所谓的大腕明星在拍片现场最难过的“坎”是一会儿喊停，一会儿重来，不少人就挂不下这个脸来，这也是对明星心理素质的考验，要学会理解和服从，要懂得人人平等这个基本道理。 
　 我要做制片，但不会投资 
　 记者：出狱近两年，你的片约不断，可谓好戏连台。 
　 刘晓庆：公司欠的税早已还尽，近两年来拍的戏都很顺利，现在找我拍戏的人很多，自己感觉表演上又上了台阶。前几天有人问我，金大班的角色使我登上了表演生涯的又一个巅峰，我修正说与以前成功的角色一样令人振奋。一名女演员一辈子能演上“金大班”这样的角色，是件幸福的事情，这出话剧的排演也使我对表演有了重新的思考。 
　 记者：好运来了挡也挡不住，坏事遇上了躲也躲不掉。 
　 刘晓庆：是的是的，一点也不错，我在里面的时候想跑也跑不出来啊。 
　 记者：自从你出狱之后，我们发现你比以前低调很多，你的性格会就此改变吗？以后还会经商吗？ 
　 刘晓庆：有人以为我现在还是以挣钱还钱为目的，其实不是，就是前阶段，我也是在做自己喜欢的事情，现在更是在满负荷地创造一个个不同的艺术形象，叫我停下来，不做事不是我的性格。下面我还要做制片，但我不会投资，做我自己熟悉的行业，做制片人某种程度上也是经商嘛。其它行业的经营活动我暂不会考虑。如果我什么都不做，对不起关心我的所有朋友和观众，也对不起我三十多年来的奋斗，更对不起我的智慧（笑），不好意思，一不小心又骄傲了一回。 
 
刘晓庆近影。 
 
　 刘晓庆饰演“金大班”剧照。  
 
 刘晓庆在“金大班的最后一夜”复排中，与舞女们翩翩起舞。  
 
 刘晓庆（左一）、执行导演徐松子（前排中）、著名制片人刘大印（右二）和谢晋之子谢衍（右一）在排练现场“磨戏”。图片除演出剧照外均为鞠健夫摄
