Received: from mails.tsinghua.edu.cn (mails.tsinghua.edu.cn [166.111.8.16])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7V1socv011928
	for <cen@ccert.edu.cn>; Thu, 1 Sep 2005 16:22:37 +0800 (CST)
Message-ID: <200508310954.j7V1socv011928@spam-gw.ccert.edu.cn>
Received: from unknown (HELO malibotreasure) (malb03@166.111.203.148)
  by localhost with SMTP; Thu, 1 Sep 2005 08:10:51 -0000
From: =?gb2312?B?wu3A8rKo?= <che@mails.tsinghua.edu.cn>
To: cen@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgzbfM26Osx+u49867s/az9rXj19M=?=
Date: Thu, 1 Sep 2005 16:35:04 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.6353
Thread-Index: AcWI/xWUiTh2uxm6QWyTJ93ncFaG0Ak0M1Ug
In-Reply-To: <321405761.05160@mails.tsinghua.edu.cn>
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1165

喜欢一个mm，可是mm总说跟我缺少点什么似的。
反正我还是死皮赖脸的追。这两天，可能误认为
mm对自己有了好感，本来打算跟mm去看演唱会，mm说
没有时间，晚上要做实验。所以mm介绍了另外一个
孩子子一起看，偶虎头虎脑的答应了。
晚上看了演唱会回来，mm又说跟我缺少什么感觉，还说
给我介绍的那个女孩挺适合我。还跟mm一起说得慌，
说演唱会票是上个星期买的（不知道mm跟那个女孩子说了
啥，要是说特意买的跟那个女生看的就惨了）。事实上，
mm在半个月前跟自己说介绍那个女生，可是偶说没有感觉，
二来认为mm在考验自己。mm跟那个女生说了这个。不过自己
本来认识那个女生，跟她一起跑步过。
本来打算跟那个女生一起跑步的时候说清楚，说买演唱会的
票本来是想让她帮自己追mm。可是昨天那个女生没去跑步，
今天在msn上见到了，我就约她一起跑步，还说有事请她帮忙。
可是那个女生说比较累，不想跑，如果有事就在msn上就可以。
偶就跟她说跟你看演唱会是想让你帮忙指导追mm。后来她问演唱会
是不是本来打算跟mm去看，mm不去才叫她的。我就在msn上发了
一个笑脸，应该就算默认了吧。她还问是不是我给mm送过花，我也
承认了。然后她跟我说mm以前想撮合我们。
偶怕伤害到那个女生，所以骗她说没有这回事，说只是在我前面
提起过她。然后自己也跟女生说现在追mm好难，约出来吃饭逛街
有时候都困难。最后那个女生还是鼓励自己再努力地追。
好头疼，不知道说明白了没有。
现在怎么办啊？应该告诉那个女生说mm确实跟自己说过撮合我们，然后
自己说没有感觉就拒绝了。这样可能会使得那个女生难堪。
担心mm和那个女生地关系会僵化，mm会不会顾全跟那个女生关系而彻底地不理自己，
这样自己追到mm的希望
就更少了。
