Received: from gradinfo.net.edu.cn ([202.112.49.111])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j822KE0j026900
	for <yana@ccert.edu.cn>; Sun, 4 Sep 2005 13:47:14 +0800 (CST)
Received: from Garfield. (localhost [IPv6:::1])
	by gradinfo.net.edu.cn (8.13.1/8.13.1) with ESMTP id j822I2Cp027723
	for <yana@ccert.edu.cn>; Sun, 4 Sep 2005 13:45:54 +0800 (CST)
	(envelope-from toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn)
Received: from mails.tsinghua.edu.cn (mails.tsinghua.edu.cn [166.111.8.16])
	by gradinfo.net.edu.cn (8.13.1/8.13.1) with SMTP id j822Hw7X027719
	for <yana@ccert.edu.cn>; Sun, 4 Sep 2005 13:44:59 +0800 (CST)
	(envelope-from sxx03@mails.tsinghua.edu.cn)
Received: (eyou send program); Sun, 4 Sep 2005 13:34:01 +0800
Message-ID: <325626821.22783@mails.tsinghua.edu.cn>
Received: from 202.38.188.130 by mails.tsinghua.edu.cn with HTTP;
	Sun, 4 Sep 2005 13:34:01 +0800
From: xie@mails.tsinghua.edu.cn
To: yana@ccert.edu.cn
Date: Sun, 4 Sep 2005 13:34:01 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?UmU6IM73stjG38Tq?=
Content-Type: text/plain
Precedence: list
Reply-To: xie@mails.tsinghua.edu.cn
List-Id: "李 星 和 他 的 学 生
	们 " <toefl.gradinfo.net.edu.cn>
List-Unsubscribe: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/listinfo/toefl>,
	<mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=unsubscribe>
List-Archive: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/private/toefl>
List-Post: <mailto:toefl@gradinfo.net.edu.cn>
List-Help: <mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=help>
List-Subscribe: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/listinfo/toefl>,
	<mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=subscribe>
Sender: toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn
Errors-To: toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn

评电影《在西藏七年》
副题：著名藏学家杜泰说:《在西藏七年》捏造历史
作者：吴月辉  日期: 19980301       
  中国藏学研究中心研究员杜泰去年年底在美国访问,12月15日在洛杉矾举行记者招待会上说,美国影片《在西藏七年》是捏造西藏历史之作,无真实性可言。
     杜泰是在被问及对《在西藏七年》的印象时对影片发表评论的。他说,影片所描写的内容、历史和地理与真实情况不是一码事,可谓粗制滥造,漏洞百出。特别是为了抬高影片作为主角的纳粹分子,不惜贬低西藏人民,看了令人气愤。
    现年60岁的杜泰是正在美国访问的中国藏学家代表团成员,他出生在中国的青海,14岁到西藏,一直在那里生活至今,是位研究西藏历史和文化的著名学者。《在西藏七年》描写的是奥地利纳粹分子、登山家海因里希・哈勒从印度的英国战俘营逃跑后,进入西藏西南部,进而到达拉萨,并成为少年达赖喇嘛的英语教师的故事。
    杜泰在谈到影片在内容上歪曲事实时举了两个例子。第一,藏族人民是不畏强暴的人民,1904年在西藏的江孜地区曾经与入侵的英军进行殊死的战斗。但在影片中藏人都成了胆小鬼,他们被趾高气昂的纳粹分子所吓倒,乖乖地让这些外国人进入了西藏。第二,当年和平解放西藏的人民解放军官兵纪律严明,秋毫无犯,十分尊重藏族人民的风俗习惯和宗教信仰。但在影片中,解放军高级将领进入寺庙时,居然从神圣不可侵犯的宗教图案“坛城”上踏过,纯属捏造。此外,影片说当时解放军将领是坐飞机到拉萨的,也是凭空设想。事实是解放军官兵是步行或骑马抵达拉萨的,因为当时西藏根本就没有飞机场。
    他说,影片描述的40年代西藏那段历史也完全是歪曲。影片中的西藏是一个世外桃园,一个充满和谐与宁静的社会。但历史事实是,西藏实行的是黑暗的封建农奴制,百分之五的封建领主掌握了百分之九十五的生产资料,对百万农奴有生杀予夺大权,农奴没有任何权利可言,他们比美国南北战争前黑奴的处境还要悲惨。因此当时农奴和农奴主的斗争非常激烈,农奴主的镇压十分残酷,他们处置农奴的刑罚无所不用其极。对此国内外一些媒体早有所揭露。
    杜泰说,把西藏描述成一片风尘弥漫的不毛之地也是不真实的。事实是影片主人公进入西藏的地段是森林区,拉萨附近也风光秀美而非穷山恶水。编导者之所以这样歪曲西藏的自然风貌,纯粹是为了突出纳粹分子主人公所谓不怕艰难的品质。
    另一位藏学家也在记者招待会上说,根据这部影片,当年中央政府与西藏地方政府签署和平解放西藏的协议是在一个帐篷里。但事实是,那个重大的历史事件发生在北京中南海的勤政殿。影片中藏人代表的头饰也与实际相去甚远。
    杜泰和其他藏学家在随后又接受了新华社记者的采访。他们指出影片中的那个哈勒1950年底就离开了拉萨,人民解放军进军西藏时他根本就不在西藏,影片描写他目睹解放军进军西藏的情况完全是捏造。影片对当年与中央政府谈判的西藏地方政府首席代表阿沛・阿旺晋美的人格极尽歪曲污蔑之能事,对中央政府代表张经武和解放军将领张国华、谭冠三也多方进行人身攻击,令人十分气愤。影片末尾说当年有100万藏人被屠杀更是弥天大谎,因为当时西藏地方政府统计的西藏人口才100万。
 
     昨天看了西藏七年。本来以为能从中收获点儿什么东西，但是让我比较失望。想看历史，没有，史实被编剧涂抹了（虽然不多），而且改的太刻意和轻率，有的地方居然让我很想笑；想看政治，可以说基本就没有，很不过瘾；想看民风民俗，也是如蜻蜓点水，让我印象并不深刻；想看风景，马马虎虎，但没有让我眼前一亮的画面。不过如果是想看皮特，其他就不用太计较了。总之我觉得这片子就是皮特的偶像剧，（说实话这人物塑造得也不咋的），加上了一点点对藏民的同情和人文关怀，就仅此而已了。让我比较欣赏的是影片对阿沛阿旺晋美这个人物的塑造，? 帐趸