Received: from mail.cernet.com (col.cernet.com [202.205.11.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8431hfN008529
	for <jin@ccert.edu.cn>; Sun, 4 Sep 2005 13:49:50 +0800 (CST)
Received: from nocyunxing ([202.112.0.111])
 by mail.cernet.com (iPlanet Messaging Server 5.2 HotFix 1.21 (built Sep  8
 2003)) with ESMTPA id <0IM900833VWCO2@mail.cernet.com> for
 sunbin@ccert.edu.cn; Sun, 4 Sep 2005 14:07:32 +0800 (CST)
Date: Sun, 4 Sep 2005 14:03:36 +0800
From: =?gb2312?B?wre0utPq?= <lin@cernet.com>
Subject: =?gb2312?B?ofEgztK1xMuzsvq8x6OoMqOp?=
To: jin@ccert.edu.cn
Cc: "grey.wang" <gao@ccert.edu.cn>, swgui <wang@ccert.edu.cn>,
 zhaohonglin82 <zhao@ccert.edu.cn>
Message-id: <0IM900834VWCO2@mail.cernet.com>
MIME-version: 1.0
X-Mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Content-type: multipart/alternative;
 boundary="Boundary_(ID_4iCo3BsWakluEN5O95QvqA)"

    这种深呼吸三四次就能过去，持续时间约几秒钟，站起来就觉得能缓解的疼，一直持
续到下午六七点。我实在太累了，倒在床上就睡，可是睡着了又会被疼痛唤醒，醒醒睡睡
，一下子十点。值得一提的是这个时候收到了大米妈发的短信，我不知道她是在日本还是
回国了，收到她的短信时我正经历着一轮宫缩的疼痛，小腹里象是有一只无形的手揪着肠
道，不紧不慢的拧，腰又胀又酸又疼，象要断了一样。然而宫缩的间隔时间还是十分钟左
右，我当时真的觉得太难熬了，疼是一码事，那么久了时间一点缩短都没有，让我觉得希
望渺茫。这个时候，已经需要深呼吸7次才能挺过去了。每次数到3，我就想，快了，快一
半了，数到4，又想，好，过一半了。这样，5和6很容易就过去了，到7的时候，长长的吐
一口气，马上闭眼睡过去。
    每隔两个小时就有值班大夫进来听胎心，有时候真恨得我牙痒痒，本来就又困又累，
还要被他们吵醒，我每次宫缩都会看一眼时间，腹痛过去马上就能迷迷糊糊一会，再次被
疼醒总不太记得上一次的时间。导致医生12点左右进来问我宫缩间隔多久一次的时候，我
仍然回答，大概十分钟一次吧。我也不知道我记错没有，好象确实是十分钟左右一次。有
时候觉得疼得实在难受，我就站起来，扶着床栏杆，弯一下腰，宫缩持续的时间仍然没有
加长，然而慢慢的宫缩的强度是加强了，我从只需要站起来走动走动就觉得好些，慢慢的
要用力的握紧栏杆，到需要咬一下牙，恍恍惚惚，心里想着，快了吧，快了吧？然而每次
出去找护士，她们都说，回去躺着吧，保存体力，到宫缩四五分钟一次的时候再按铃。我
又被迫回到病房，一个人站在黑暗里，握着床尾的栏杆跟可怜的栏杆较劲。
    两点多的时候，宫缩时间持续十多秒，需要深呼吸9到10次才能过去，然而间隔时间
仍然是十分钟左右，我几乎绝望了，每一次都想，这次过去了，一定叫护士了，一定要叫
了。然而宫缩的疼痛一过去，又觉得不好意思，人家强调了那么多遍五分钟一次的时候再
叫。直到快三点的时候，感觉有东西下来了，我几乎是兴高采烈的去按呼叫铃，因为这下
子终于可以有人管我了。护士来了，一看，说什么什么栓掉下来了，我一直没搞清楚是什
么东西，但我知道这是快了。护士把医生叫来，一检查，宫口开了一指半。我伤心得想哭
：我疼了这么久，才开了一指半，离遥远的十指还有多久？
    护士跟我说，准备进产房吧，通知你家人吗？我说，我自己打电话。某鬼肯定没睡着
，或者是没睡好，电话只响了一声他就接了，我说，我准备进产房了，你们过来吧。这句
话还没说完，新一轮的宫缩来了，我象只虾米一样弯下腰，靠在墙上，浑身发软，声音也
不对了，啪的一下挂了电话，也不管他什么反应。带上水杯，纸巾和手机就跟着护士进了
产房。
