Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j82NbfwP002626
	for <li@ccert.edu.cn>; Sun, 4 Sep 2005 16:04:15 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Sun, 4 Sep 2005 16:04:35 +0800
Message-ID: <325704282.09716@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Sun, 4 Sep 2005 16:04:35 +0800
Message-ID: <325704282.09698@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 166.111.125.14 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Sun, 4 Sep 2005 16:04:35 +0800
From: pu@mail.tsinghua.edu.cn
To: li@ccert.edu.cn
Cc: tu@ccert.edu.cn
Date: Sun, 4 Sep 2005 16:04:35 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEgMjAwNS45LjQgKNeq1Ngp?=
Content-Type: text/plain

【 以下文字转载自 Heart 讨论区 】
发信人: ruoli (若即若离), 信区: Heart
标  题: 2005.9.4
周末又稀里糊涂地到了尾声，我早起就鼻子就莫名地发声不正常，显然是感冒先兆，下午果然头疼起来。赖在沙发上放了很多屁，简直臭不可闻。臭臭拿了袜子过来，一只一只给我套在脚上，果然暖和了很多。我可怜兮兮地躲在被子下面作病人，如果明天不用上班，那简直是一种幸福了。
俄罗斯正在追悼去年人质死亡事件，哀思发自心中看了，即使是千里万里外的看客，也可以清晰地感觉到。觉得国内这方面的官方悼念活动就显得特别的假，比如昨天的纪念抗日战争胜利场面，抬花圈走正步的官兵，加上后面木偶般跟上去的高官，类似一群僵尸在行动。形式主义过于严重。
这几周都没怎么和大姐联系，她也未打电话给我，相比以前一周都要通好几次电话相比，宛然是由夏季直接掉到了冬季。在我，是觉得尴尬和无奈；也许，在大姐看来，是否会有些怪罪我办事不力。我当时的确是尽力了，也说得上问心无愧，但却无法再肆无忌惮地电话。亲人如此，朋友大抵也如此，维持君子之交才是上佳相处之道。
给父母还是每周一次电话，渐渐只觉是任务。每次都说身体还是老样子，听起来就觉得格外无力，只能不痛不痒地关心几句。大部分正常人都有趋利避害的天性，久病床前无孝子，虽然很冷酷，但大概是人之常情。这些话都是大逆不道之言，所以写在无人知道的地方，发泄一下。
人生不满百，常怀千岁忧。近两个月来，我脸上的兜兜竟然层出不穷，发育速度明显加快，一天晚上就可以消下去，一个白天又有无数探出头来。去看中医，医生只是说：血热，爱上火。然后开了七天的药来吃，已经吃了3副，不见有任何效果。我自知是自己火气太旺，控制不住自己的情绪，承受不住压力的缘故，依靠外力来制本，估计很难。
有的时候觉得自己简直就像一堆烂泥，浑不知生之意义在哪里。眼前虽然有亲密爱人，明明是快乐无忧的日子，却总觉得空洞无依。
