Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j82C4WA7031627
	for <li@ccert.edu.cn>; Sun, 4 Sep 2005 16:21:59 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j82CFnZe026139
	for <li@ccert.edu.cn>; Sun, 4 Sep 2005 16:33:45 +0800 (CST)
Message-Id: <200509021216.j82CFnZe026139@sea.net.edu.cn>
Received: from unknown (HELO tunoc1a645037e) (tunoc@59.66.66.12)
  by localhost with SMTP; Sun, 4 Sep 2005 08:21:16 -0000
From: "zhang" <zhang@mail.tsinghua.edu.cn>
To: li@ccert.edu.cn
Cc: <ou@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEg0NK4o9PrsrvQ0rijW9SttLRd?=
Date: Sun, 4 Sep 2005 16:33:07 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_000C_01C5AFFB.1700AEE0"
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.5510
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180
Thread-Index: AcWvuAiVPxyr+SX4SVaygqTcBzkmwA==

晕车晕的天昏地暗，吐得翻江倒海还没人理，是不幸福。终于到了目的地是，发现自己居然还活着，是幸福。可是想到回程还得晕，是极度不幸福。
大太阳底下晒晒晒，是不幸福。发现路边有卖西瓜的，是幸福。发现居然是冰镇的，是非常幸福。
上班被boss大批一顿是不幸福，发现boss要出长差是幸福。
讨厌上班，每天痛苦的看到日历哗哗的到了星期一，是不幸福。上班的时候，老板在后面盯着，是很不幸福。下班后还要加班，而且没有加班费，不幸福到了极致。
看见自己喜欢的衣服，穿了很好看，幸福。看了标牌后感到很不幸福，算了算后，自己居然买得起，很幸福。
想去买自己喜欢的电视连续剧，发现卖光了，是不幸福。买到了另外一个不错但是没什么名气的片子是幸福。
很不开心的时候一个人去逛街，不幸福。在超市发现自己本科的时候特别喜欢吃的菜园小饼和大白兔奶糖，而且还打折，太幸福了。
合租的家伙要走，让我另找别人给房租，是不幸福。发现新找的那个家伙居然很爽快，一下子就交齐了房租，是幸福。可是，发现这个家伙有怪癖，不幸福。
北京的房价很贵，我一辈子只能买得起一套房子，很不幸福。我现在还不用考虑结婚，不用考虑买房，不用受到老妈的质问：你把钱都花哪里去了？不用存钱买房，是好幸福好幸福的事情啊。
发现一个很pp的mm，嘿嘿，养眼，幸福。发现一个不错的帅哥在旁边献殷勤，理都不理我，哎，不幸福五分钟。
有人向我献殷勤，嘿嘿，不错，本小姐魅力不减，幸福啊。发现是个小dd，哎，纯洁小男孩，三十六计走为上，不幸福一个小时
骑车的时候车坏了，不幸福。发现刹车卡轮子里了，根本骑不动了+推不动，极度不幸福。使劲捏，我捏！刹车掉了！能骑动了，那明天就不去修了，还是挺幸福的。
室友上adsl，线路有干扰，没法打电话，奇怪，哎，不幸福。怒！重新布线！没干扰了，嗯，我还是很聪明的阿，幸福。
钥匙锁房里了，完了，要露宿街头了，不幸福。物业把它撬开了，幸福。而且还不收钱，呵呵，好幸福。
有那么多幸福不幸福的事情，想告诉别人却不知道和谁说，很不幸福。想起了我还有bbs，好好幸福啊
