Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j826MNsm028905
	for <xu@ccert.edu.cn>; Sun, 4 Sep 2005 16:36:35 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j826YvNG017832
	for <xu@ccert.edu.cn>; Sun, 4 Sep 2005 16:49:05 +0800 (CST)
Received: from unknown (HELO hotline) (usstest@166.111.125.120)
  by localhost with SMTP; Sun, 4 Sep 2005 08:37:16 -0000
Message-ID: <00b101c5af87$e9547800$787d6fa6@hotline>
From: "chi" <chi@mail.tsinghua.edu.cn>
To: xu@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEg0afV372o0umxsb6pyrXKqbLu0uy5ure/vNvS1L/Y1sbN4rXYyMu9+L6p?=
Date: Sun, 4 Sep 2005 16:45:19 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_00AE_01C5AFCA.F7623430"
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2800.1506
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1506

    本报讯(记者林文龙)“应对本地人和外地人实施不同房价，是控制人口的有效方法”，首都经贸大学人口研究所周浩博士的这个观点经本报报道后，在读者中引起强烈反响。有读者认为，差异房价是控制人口的有效手段；但也有读者认为，此观点太偏激，是对外地人的歧视。
“提高房屋租金控制流动人口”
　　前天下午，周浩博士与北京市人口和计划生育委员会政策法规处副处长周新茹做客北京市政府官方网站时表示，控制人口要提高生活必需的消费水平，使一批人无法在北京生活。其中，对本地人和外地人使用不同购房价格是控制人口的一种有效手段。而提高租房价格则会控制流动人口的流入。
对于以上观点，周浩博士昨天接受本报记者采访时表示，从政府治理的角度讲，实行差异房价是控制人口数量的有效手段；但从学者角度讲，该手段又存在歧视。他认为，无论是采用经济还是行政手段，都不能从根本上控制人口数量，只能让矛盾有所缓解。此前，旅法归国华侨、世界广告主联盟罗小华曾建议对外地人买房征收建设费用。周浩博士表示，从他个人角度讲，并不赞同征收购房建设费。上世纪80年代，北京试图通过征收“城市增容费”的方式减少流入人口，但试行了不到2年就废止了。让外地人买房子缴纳建设费实际上就是征收“城市增容费”，这已经被历史证明是行不通的。他表示，北京在减少流入人口时，应尽量避免使用产生不公平现象的方式。
　　本地市民赞同购房差异房价
　　对外地人购房实行差异价格观点，不少北京户口的市民表示赞同。家住通州的张先生自称是土生土长的北京人，他说，通州的房子原来很便宜，1平方米大概是1000元，现在却涨到了四五千元。“这都是外来人太多，供不应求造成的。”一位汪女士也认为，无论是差异房价还是购房建设费，都是对北京本地市民的保护。“北京市民世世代代居住在这里，交了很多税，为北京建设贡献了很多，外地人是应该交建设费的。”
　　外地人认为存在严重歧视
　　但差异房价也引起了很多在京的外地人的反对。他们认为，虽然周浩博士提倡“在平等的基础上实行人口控制”，可实际上，差异房价本身就是不公平的。外地来京的黄先生认为，北京的建设并不全是本地人纳税的结果，庞大的外来人口群所交纳的税收比本地人更多。现在北京的生活成本已经位居全国第一，再提高，不但不能控制人口的流入，反而对本地人也会造成伤害。
　　背景资料 北京人口1382万
　　北京市第五次人口普查报告显示，北京市人口数量已达1382万人，其中流动人口数量已达303.9万人。
　　据了解，到2020年，北京市总人口规模规划控制在1800万人左右。有专家认为，北京的人口规模规划一直存在，上世纪90年代初提出任何时候也不能超出1000万，而实际情况是规划数字一次次被突破。
