Received: from stmp.nisac.gov.cn ([202.106.170.4])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8E8vXtq025602
	for <wua@ccert.edu.cn>; Wed, 14 Sep 2005 21:13:01 +0800 (CST)
Received: from LiangSheng-out ([211.94.162.128])
	(authenticated (0 bits))
	by stmp.nisac.gov.cn (8.12.11/8.11.6) with ESMTP id j8E9SgfP001016
	for <wua@ccert.edu.cn>; Wed, 14 Sep 2005 21:44:09 +0800
Message-Id: <200509140928.j8E9SgfP001016@stmp.nisac.gov.cn>
Date: Wed, 14 Sep 2005 21:24:16 +0800
From: "fan" <fan@mail.nisac.gov.cn>
To: wua@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgx+vOys7SuMPX9sqyw7Sjvw==?=
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64

知道家版不爱看长文，细节留到下篇，这里只给摘要。
我兄弟二人，父母住得近常来。我和我弟收入差不多，但是我老婆
因为在高校当老师，收入比在外企的弟媳差不少。我老婆很贤惠，
操持家务，还做得一手好菜；我弟媳在家务方面很懒，家里很脏，
从来不做饭。
我曾经以为父母应该是喜欢我老婆的，这样才是传统的好媳妇。但是
我错了。
虽然我父母一向声称他们是“一碗水端平”的，实际上在结婚彩礼、
买房时“借”给我们的钱方面，确实也是这么做的。但问题是，在
日常的生活中，却无处不表现出对我弟媳的偏爱。
老婆虽然不是小心眼，但是日积月累的心里总是难免不好受，现在
几年下来已经接近爆发了。请问，我该怎么办？
其实我父母还是不错的了，生活上很少干涉我们，也从来不问我们
要钱（当然遇到日子送点心意是不可避免的），但是老这样，放我
身上我也受不了。
我试图安抚老婆，说他们养大我也不容易，一年毕竟在这里呆的时间
还是少数，忍忍？结果现在这样的话已经不管用了，老婆尖锐地指出：
你这种做法就和家版上废物老公们的做法一样！我一下子呆住了。
曾几何时，我是最逼视这种只让自己老婆退让的老公的。
请问我该怎么办？
最讨厌马甲发文，发了就跑的。我会尽量在线和大家讨论，回答问题。
