Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8EBMZaM026296
	for <ke@ccert.edu.cn>; Wed, 14 Sep 2005 21:54:13 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Wed, 14 Sep 2005 21:47:55 +0800
Message-ID: <326696577.15347@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Wed, 14 Sep 2005 21:47:55 +0800
Message-ID: <326696577.15331@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 59.66.66.12 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Wed, 14 Sep 2005 21:47:55 +0800
From: pu@mail.tsinghua.edu.cn
To: ke@ccert.edu.cn
Date: Wed, 14 Sep 2005 21:47:55 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?UmU6INPQuPbOysziz+vH673MR0dNTQ==?=
Content-Type: text/plain

可能只是不想很伤害那个mm吧：）
都跪下了。。。这个。。嗯。。。
我和我GG 正在热恋中，GG本科阶段认识了一个 一直对GG恋恋不忘的女孩D
   期间GG一直婉拒女孩D但是每隔一个月，女孩D还是会短信或者电话与GG联系，GG一般短信不回，
电话接，谈些最近的琐事就结束电话，这个时候GG开始认识我了，认识我之后GG一直很认真的追求我。
8个多月后也就是2个月前，我答应GG做他女朋友了，恰好女孩D再联系GG时，我让GG说了一些比较直白拒绝的话，
也回了一个表明态度并说他有女朋友的短信。再此后女孩D再也没有和GG联系过）
但是突然9月9号，女孩D突然坐飞机从上海到我和GG这里来玩，GG没有接机和送行（飞机是晚上12点到）
陪她在成都和青城山一共耍了2天半，然后下午5点多的时候让她打车去机场了（走的飞机是晚上9点起飞）
今天和GG吃饭时候，看见插在GG钱包里我们的合影被他反着插了，
就是只能打开钱包只能看见相纸背面了（他居然粗心到忘记改过来，女孩D都走了2天了,到今天也没电话和短信联系）
GG说，不想让女孩D见到这个照片尴尬，所以反过来插，但是他说女孩D猜到是与我的合影了
我很生气，我觉得他有意藏着
GG辩称没有藏，只是反过来插，藏的话直接不放在钱包里了
我很生气,流眼泪了,GG见我很难过就慌了,最后忍不住跪着给我道歉(在校园里,行人很少)
大家说说,我这事该往心里去么?GG这么做我该狠狠责罚他么?
他这么做是怎么想的呢?他有为自己留和女孩D交往的退路么??
