Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8CNdvLE014651
	for <qing@ccert.edu.cn>; Thu, 15 Sep 2005 00:09:40 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j8CNpw1x003099
	for <qing@ccert.edu.cn>; Thu, 15 Sep 2005 00:21:41 +0800 (CST)
Message-Id: <200509122351.j8CNpw1x003099@sea.net.edu.cn>
Received: from unknown (HELO tunoc1a645037e) (tunoc@59.66.66.12)
  by localhost with SMTP; Wed, 14 Sep 2005 16:04:14 -0000
From: "kang" <kang@mail.tsinghua.edu.cn>
To: qing@ccert.edu.cn
Cc: <yang@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEgW9SttLRdw+7C28TQxa4=?=
Date: Thu, 15 Sep 2005 00:21:36 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_0003_01C5B838.01B51090"
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.5510
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180
Thread-Index: AcW39PNHeyClfkfpSGe/Nd8JShzq1A==

   
[原创]
妙论男女 
男人认为女人的可爱最重要，女人认为男人的可靠最重要。于是女人总在感情中跋涉， 
男人总在责任里奔波。 
　　男人说累是累在肩上，女人说累是累在心里。 
　　男人爱用眼睛看女人，最易受美貌的迷惑；女人爱用心来想男人，最易受伤心的折磨。 
在聪明和美貌之间，女人注重前者，男人则往往看重后者。所以有人说，男人选择女 
人凭感觉，女人选择男人靠知觉； 
男人爱看女人眼前怎样，女人爱看男人今后如何。 
世上女人很多，男人说，值得爱的女人不止一个；世上男人也很多，女人却说， 
值得爱的男人只有一个。 
　　因为不只一个，男人找女人时很少精心思索；因为只有一个，女人找男人时常常苦心琢磨。 
　　对女人来说，一辈子听不烦的话是--我爱你；对男人来说，一辈子想不尽的事是――我爱谁。 
　　男人美，美在深度和真诚；女人美，美在风度和表情。 
　　女人比男人说话多，却常常说服不了自己；男人虽然说话少，说起来却能一针见血。 
女人看重自己的四十岁以前，男人看重自己的四十岁以后。所以有人说：“四十男子一朵花， 
女人四十豆腐渣。” 
女人对男人的崇拜，使男人有了力量和勇气；男人对女人的欣赏，使女人多了妩媚和灵气。 
但盲目崇拜会使男人自命不凡 
，过分的欣赏会令女人轻浮自欺。 
有男人说，女人是二十而美，三十而强，四十而贤，五十而丰饶。有女人说，男人对女人 
应是二十而慕，三十而助，四十 
而敬，五十而欣赏。 
但人们现实中常见的却是：男人二十找女人，三十打女人，四十烦女人，五十怕女人，六十疼女人， 
七十*女人。 
男人说做男人难。要生生不息，奋斗进取，像张满的弓和不能回头的箭；女人也说做女人难， 
成了强人常受责难，退而守 
家，是目光短浅。 
于是，男人和女人时常想换位置，但又永远无法调换，因此，男人永远也理解不了女人，女人亦然。
_________________
]文人.网络评论员.中国作家.中国专家.<世界名人录>入编者. 
 
 
 
 
北京,香港雷网文人元帅版主.博客湖南版主.知足常乐,心态平衡.做人还是低调好,是是非非风吹过. 
 
