Received: from mail.datangmobile.cn ([219.142.67.62])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8892WtN010943
	for <lian@ccert.edu.cn>; Thu, 8 Sep 2005 19:13:08 +0800 (CST)
X-MimeOLE: Produced By Microsoft Exchange V6.0.6249.0
content-class: urn:content-classes:message
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/related;
	type="multipart/alternative";
	boundary="----_=_NextPart_001_01C5B455.B334AA92"
Subject: =?gb2312?B?ofEg1eazz7XEsbG+qUdH1ffFrtPR?=
Date: Thu, 8 Sep 2005 19:24:52 +0800
Message-ID: <D728AD1FA2543948B89DE29C5BF4CD0704702305@bjmail1.bj.datangmobile.com>
X-MS-Has-Attach: yes
X-MS-TNEF-Correlator: 
Thread-Topic: =?gb2312?B?Rlc6usPP+8+i?=
Thread-Index: AcWzVeLIdAsKA274TtK/X9/Q8e7fPQAAQx2QAAD0grAAPoMbQA==
From: <gao@datangmobile.cn>
To: lian@ccert.edu.cn

在清华住一段时间,终于又可以上水木了.机会难得,工作三年了,也该有个女友了,我相信缘分,希望能和有缘的MM相识.介绍一下自己:
1北京人，173，79年，射手座,信息工程本科(不是清华毕业)，在银行工作。长得比较帅：）父母公务员。从小家教很好，品质优秀。感情细腻而体贴，懂的珍惜感情、对感情专一而认真，是那种很会体贴和宠女孩的男孩。 
   
2 我很孝敬夫妇，我家城里郊区都有房，父母住在郊区。一般原则上周末在郊区和父母住，
当然有女友时是隔周末和女友在一起，如果女友肯和我回家就是周周在一起了。
          
3 我自认为自己人品很好，坚信忠诚专一、携手今生不离不弃的信念；喜欢小动物，同情弱
者；思维也非常清晰，擅于分析事情。（但对待女友我会容忍她的小脾气）有责任感。 
   
4 本人从不抽烟，极少喝酒。不花心，是比较传统的类型，为人比较幽默，乐观。爱好运动
，擅长乒乓，羽毛求，喜欢游泳，骑车、旅游等。 
                                   
5 固定时间看电影，逛街和陪女友做她喜欢的事情，自认为比较会享受生活的每一天：）
  
6 不介意女友撒娇，耍脾气，只要你心地善良就可以了。 
                             
7 以前我谈过一个朋友，和平分手，已经出国不再联系。 
                             
请不要怀疑我的诚意，对于25的男孩，结婚似乎尚早，但是谈个能走向婚姻的朋友是必要的
了。希望你能和我一样真诚。对女友没有什么特别要求,和许多GG一样,希望你温柔一点 ,PP一点,体贴一点,甚至野蛮一点也可以,总之要有些个性.北京或外地的MM都可以,但是希望你学历在本科以上.
特别相信一句话:每个女孩都是天使: )
希望有缘的MM给我发邮件:acain@sina.com.cn 最好附照片,来信必回,有照必复!
