Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j87BlNH3002554
	for <weng@ccert.edu.cn>; Thu, 8 Sep 2005 20:22:09 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j87Bxb76001146
	for <weng@ccert.edu.cn>; Thu, 8 Sep 2005 20:34:23 +0800 (CST)
Message-Id: <200509071159.j87Bxb76001146@sea.net.edu.cn>
Received: from unknown (HELO tunoc1a645037e) (tunoc@59.66.66.12)
  by localhost with SMTP; Thu, 8 Sep 2005 12:19:50 -0000
From: "han" <han@mail.tsinghua.edu.cn>
To: weng@ccert.edu.cn
Cc: <cen@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEgsbG089HQvr/J+sjPzqrX1Ly6obDDu9PQxNzBpqGxs/bX3w==?=
Date: Thu, 8 Sep 2005 20:34:19 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_000E_01C5B3E6.AA53DD40"
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.5510
Thread-Index: AcWzo5wDUyjmuLAhQNybYzBBmyxuiw==
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180

他应该是别人的榜样，他是大学生中的佼佼者。”柳剑锋的老师是这样评价他的。然而，就在23天前，这名北京大学信息技术科学院28岁的研二学生先是向父母哭诉自己“没有能力”，随后从宿舍出走，至今未归。
　　“出走前一天他跟我说他没有能力，28岁了都买不起房子，没法跟他本科的同学们比。 
他现在还在读书，当然不能跟那些工作了的人比，可是他有他的优势啊，他现在是北大的研究生，出来还怕挣不到钱吗？”柳剑锋的母亲哭了，她不明白为什么儿子会认为自己没有能力。她说，儿子在14日的时候打电话一直在哭，“他哭我也哭，可是，没有一个人认为我的孩子差劲啊，他从小到大都是最好的。”
　　柳剑锋的父亲说，柳剑锋对自己没开始挣钱很自责，每次给他钱他都很愧疚，所以经常打工，挣来的钱都给家里。曾经有一次，柳剑锋还用翻译书挣来的2000元钱给家里买了自动洗衣机。“他考试也很厉害，考研究生时，只复习了半年，他就考上了，这么好的孩子怎么会觉得自己没用呢？”柳剑锋的父亲无奈地叹着气。
　　柳剑锋的同学们都说，小柳平时为人和气，从没和人红过脸，是一个很好的人。而他的老师陈凌介绍说，柳剑锋曾经获得北京市大学生数学竞赛三等奖，“他本来应该是别人的榜样，作为一个年轻人我想告诉他，在年轻的时候受到各种挫折是很正常的。”陈凌说，柳剑锋在出走前曾经找他谈话，对未来感到有压力。当陈凌询问柳剑锋是否因为女友对其有过高的要求而感受到压力，柳剑锋点了点头，什么也没说。
　　在柳剑锋心中，这个给他带来压力的“女友”是一个被他称为“芳”的女孩。但“芳”并不认为两人是情侣关系。
　　采访中“芳”表示，柳剑锋半年前表示希望和她发展关系，被她拒绝。“我根本不觉得柳剑锋没有钱或什么，只是觉得两个人交往不够，还没有相互了解。“芳”还表示，对于柳剑锋的出走她也很着急，所以希望柳剑锋快些回来，能够当面问问他出了什么事情。
　　柳剑锋出走当天，他的同学报了警。16日海淀正好有两具不明身份的尸体招领，柳剑锋年迈的父亲哆哆嗦嗦地前去“认尸”，到了尸体跟前发现不是柳剑锋时，顿时坐到了地上，半天说不出话。从这一天开始，柳剑锋的父亲四处发寻人启事，希望有人看见柳剑锋能够告诉他，然而，至今没有得到什么消息。“我们怕他走极端啊。”柳剑锋的父亲刚说完，他母亲很大声地说了一句“他不会的！”然后大哭起来。
　　虽然仍旧没有什么线索，但柳剑锋的父亲希望，看到柳剑锋的人能够和他的家属联系，电话是：13621065464。
