Received: from mail.cernet.com (col.cernet.com [202.205.11.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j887XQsh010493
	for <lian@ccert.edu.cn>; Thu, 8 Sep 2005 20:58:43 +0800 (CST)
Received: from cernet27fd8164 ([211.68.120.195])
 by mail.cernet.com (iPlanet Messaging Server 5.2 HotFix 1.21 (built Sep  8
 2003)) with ESMTPA id <0IMH00N00N4S0F@mail.cernet.com> for
 report@ccert.edu.cn; Thu, 8 Sep 2005 21:16:09 +0800 (CST)
Date: Thu, 8 Sep 2005 21:11:02 +0800
From: noc-serv <tian@cernet.com>
Subject: =?gb2312?B?UmU6IHp6W8fz1vpdo7rO0rrNztLFrsXz09HF9rW9tcTOyszio6jA4MvGNzDE6rT6us04MMTqtPq1
xD8=?=
To: lian@ccert.edu.cn
Cc: guan@ccert.edu.cn
Message-id: <044d01c5b449$526d3c30$c37844d3@cernet27fd8164>
MIME-version: 1.0
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2900.2527
Content-type: text/plain; charset=gb2312
Content-transfer-encoding: base64
X-Priority: 3
X-MSMail-priority: Normal

非常正确，如果你女朋友这样的话你不能跟她在一起.我也有类似的经历.最后让我受不了的是她坚信自己没有错,仿佛错的都是我.经过痛苦的煎熬以后,我们分手了.
这样的女孩不能要,再漂亮,对你再好也没有用.因为你知道,她不仅仅是对你一个人好，她属于很多人。
都说宁拆10座庙不毁一门亲,劝你放手,但是你肯定做不到,那个时候的我也做不到.那段时间，《拿什么拯救你我的爱人》我至少看了5遍，每次看到那段，心里总是感觉在淌血。
你要洒脱一点，面对感情成熟一点,如果你放不下，那也可以，至少你可以等着看看她与她同事能发展到什么程度。如果真的是普通朋友，那万幸；如果他们之间真的发生了什么，那也是你的幸运。毕竟你还年轻。
今天言语上有些刻薄，见谅。
     看得出来，你的女朋友作了不该作的事情又不想认错，于是你想请大家来评论。我想没有人会相信你的女朋友的那些借口。但是，也能看得出来，你的女友并不认为自己做错了什么。要命哦，遇上这样的人！难道现在你还没发觉她的人品有问题么？你事想借助大家的言论的力量让你的女友认错，但是，这有什么意义么？这是人品的问题呦。就算她口头认错，你知道她以后会怎么作？我告诉你，那就是让同样的事情隐秘些再隐秘些！
     如果你不想和她分手，那就做好一辈子受这种问题困扰的心理准备，坚强些噢：）江山易改，秉性难移。不信你试试看。
     末了偶有个疑问，这样的女孩，值得你如此困惑么？
