Received: from mails.tsinghua.edu.cn (mails.tsinghua.edu.cn [166.111.8.16])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j889N4UA011087
	for <yuan@ccert.edu.cn>; Thu, 8 Sep 2005 21:13:02 +0800 (CST)
Message-ID: <200509081723.j889N4UA011087@spam-gw.ccert.edu.cn>
Received: from unknown (HELO b28d91f81b7b43f) (yang-w04@166.111.203.126)
  by localhost with SMTP; Thu, 8 Sep 2005 13:00:02 -0000
From: "xing" <xing@mails.tsinghua.edu.cn>
To: yuan@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEg0rvJ+cy+z6I=?=
Date: Thu, 8 Sep 2005 21:27:46 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.6353
In-Reply-To: <000601c5af76$5ea858e0$c0cb6fa6@BAMBOOIBM>
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180
Thread-Index: AcWvd6cjZMf6CDhmRji9RlY4vJqTKQE38gdA

大学四年，我有个很好的女的朋友，和我说了四年她暗恋的男孩（中学同学）。哭过，伤过。我曾问她为何不去追求她的爱情，她说她觉得这个男孩不爱她，她觉得自己配不上那么美好的一个男孩。所以宁可苦着自己，也不愿主动告诉那个男孩她的爱。我不知道远方的那个男孩是幸福还是不幸，这个女孩优秀，漂亮，和气，善良，可以说我平生见过的人中属她最善良。就这样，她孤孤单单地大学毕业了，苦苦守着远方的那个男孩的一点点音讯。
大学毕业了，我到了一个陌生的城市也就是这个男孩就读的城市工作。我的好朋友帮我和这个男孩联系，让他照顾我。于是我们熟悉了。工作了一年后，有一天女孩给我打电话说：“我决定忘了这段感情，开始属于我的感情了。”电话那头居然没有兴奋，有的却是哭泣声。
上个月，女孩告诉我她要结婚了。我本以为早就没什么了，就告诉那个男孩了。男孩昨晚拉我到酒吧，我觉得很奇怪，这些年，我们除了互相帮忙，很少一起聊天。昨晚他一杯一杯的喝酒，醉了。他吐了，后来告诉我，身边都是朋友，可他心里苦，却不愿意和那些有利益关系的人说。我问他什么苦，他说：“我爱了一个女孩，这么多年默默的爱着那个女孩，可是她要结婚了。”我没问他嘴里的女孩是谁，凭直觉我感觉到就是我的好朋友，我只问他，你为什么不去争取呢？他说：“我觉得她太优秀，我配不上她。” sigh,我突然能够感受到我的好朋友说得他俩之间有一种默契，连痛苦都默契着。sigh,爱情，就是一张纸，彼此太矜持，于是越走越远。
