Received: from ms.hfcas.ac.cn (pop3.hfcas.ac.cn [202.127.207.4])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j868QjsV025989
	for <zhu@ccert.edu.cn>; Thu, 8 Sep 2005 21:52:39 +0800 (CST)
Received: (qmail 22660 invoked by uid 98); Thu, 8 Sep 2005 14:04:54 -0000
Received: from 202.127.200.44 by ms.hfcas.ac.cn (envelope-from <ccmwj@iim.ac.cn>, uid 889) with qmail-scanner-1.25 %=%=%=%=%(clamdscan: 0.85.1/934. spamassassin: 3.0.2.  
 Clear:RC:1(202.127.200.44):. 
 Processed in 0.032235 secs); Thu, 8 Sep 2005 14:04:54 -0000
Received: from unknown (HELO wj) (ccmwj@iim.ac.cn@202.127.200.44)
  by 0 with SMTP; Thu, 8 Sep 2005 14:04:54 -0000
Message-ID: <01f401c5b2be$72456cd0$2cc87fca@wj>
From: "fu" <fu@iim.ac.cn>
To: zhu@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6ILj4Z2e1xLy4vuS7sA==?=
Date: Thu, 8 Sep 2005 22:05:00 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_01F1_01C5B301.80594380"
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2600.0000
x-mimeole: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2600.0000

天哪,哪个臭小子有这么好的福气
     标  题: 给gg的几句话
     
     老公：
         夜已经很深了，但是相信你还没有休息。想起你每天的生活，我真是很无奈！实在不知道用什么办法才能说服你，不知道怎样才能让你拥有快乐又不损害健康。不清楚你这些日子以来都是多晚才睡的，也不想再催促你去休息――因为我知道那根本没有用。别嫌我罗嗦，也别说你自己心里有数，关于打游戏，今晚，我就最后再说一次，好吗？
         我明白游戏对于男生的诱惑力，我也理解空闲时间人需要偶尔的消遣和乐趣。请相信我并不是责怪你因此而减少了陪我的时间，假如你喜欢篮球或是游泳，我一定会陪着你一起玩。只是我需要作为一个旁观者来帮你把握尺度，在你不小心陷进去的时候，给你一些提醒。我不知道是不是还有许多人也是每天睡到中午起来吃午饭，然后从下午开始一直对着电脑到凌晨。但是，当我中午送饭过去的时候看见你熬红的眼睛，看见你的键盘还没推进抽桌里，我完全可以想像每晚临睡前你已经熬到什么程度，是怎样匆忙关机的。我劝说也好，发脾气也罢，你就乖乖听话了一个晚上。我也知道没有办法，只能嘱咐你晚上吃点夜宵再睡，以免错过早餐饿坏了胃。
         老公，有时候我就坐在你旁边，看着你专注于屏幕上的那些小人时，真的无可奈何得想哭。你一定又要说我太担心了。记得小时候家里还没有空调，夏天的晚上特别热，爸爸为了贪凉总是睡在客厅的竹床上吹吊扇。妈妈也是天天唠叨，说以后会睡出毛病的。那时候爸爸不听，觉得无所谓，所以现在年纪上来了，就有肩周炎了，疼的时候胳膊举都举不起来。现在我们都年轻，身体好能熬得住，可是长久下去，身体怎么能承受呢？老公，多想就这样一辈子守着你！多想在我们的宝宝能够自食其力以后，我们仍有一副健康的身体来享受重新属于我们的人生！只有健康，我们才有条件享受快乐啊！
         就要开学了，开学后更有学业上的压力，可是宿舍不再熄灯，游戏的诱惑仍在。我相信老公是一个有分寸的人，懂得怎样安排自己的时间。亲爱的，我知道你很疼我，就算是为我，好好照顾自己吧！不要再让自己的身体透支，要为我们最浪漫的事一起努力啊！
                                                               
                                                                 爱你的老婆
                                                                 9月7日
         
     --
     
