Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8MEhPcU008924
	for <liao@ccert.edu.cn>; Sat, 24 Sep 2005 20:26:34 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Sat, 24 Sep 2005 20:15:34 +0800
Message-ID: <327399545.16419@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Sat, 24 Sep 2005 20:15:33 +0800
Message-ID: <327399544.09955@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from unknown (HELO mail.tsinghua.edu.cn) (127.0.0.1)
 by 127.0.0.1 with SMTP; Sat, 24 Sep 2005 20:15:33 +0800
Received: from unknown (HELO tunoc1a645037e) (tunoc@59.66.66.12)
  by localhost with SMTP; Sat, 24 Sep 2005 12:15:33 -0000
From: "zhu" <zhu@mail.tsinghua.edu.cn>
To: liao@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEg0/TDxqOsztK1xMTQxfPT0dT1w7TV4tH5?=
Date: Sat, 24 Sep 2005 20:37:55 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_002D_01C5BFC8.A1625E30"
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.5510
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180
Thread-Index: AcW/hZHbwxw08vLLQrCMRq8AR0uusQ==

    我现在的男朋友是我谈的第二个男朋友，我的第一个男朋友是学计算机的，我是一
个电脑盲，以前有什么问题都问他，我的第一个男友一定会耐心解答帮我解决。
　　 
　　 跟第一个男友分手后，我认识了现在的bf，他在深圳做博士后，两年后毕业我俩
才能在一起。因为我bf是工科出身，很简单。暑假时我男友在外地，我的电脑坏了需要
格了重新弄，我找了一个计算机的男博士帮我修好了电脑。后来再也没跟这个男博士联
系。
　　 
　　 我bf现在在深圳读博士后，我在北京。今天晚上我需要做ppt文件加入声音。我bf
告诉我怎么弄，但是我按他说的没弄好，很着急。我说：“我给暑假那个男博士打电话
问他，他是计算机的肯定懂”。我bf就特别不高兴不让我打。
　　
　　 后来我发现是我bf说得对，我没弄好是因为那个声音文件坏了。我高兴地打电话
告诉我bf。我bf听了后没为我高兴，相反很不高兴嘟囔。说他们楼一个博士后有什么问
题都去找秘书，老找老找，秘书的丈夫发火了，差点跟那个博士后打起来。我bf还说：
“也不知道你是脑袋缺跟弦还是咋的……（后面嘟囔哪两句忘记了）”
　　 我一听这哪跟哪啊，我说：“你说什么呢，你以后不要再跟我打电话了”。我就
把电话撂了，挺生气，也挺难过。
　　
　　 过一会我bf给我打电话，说：“你还生气吗”。我说：“你刚才说得话太伤人了，
什么缺跟弦还举的例子也不对，我又不是那种人，因为我赶时间需要赶紧做好ppt”。
我bf说：“你不生气了吧”。我又说了一遍上面的想法，他说：“不生气就行了”。
我又说了一遍想法，说他冤枉我。他说：“我就说错一句话，你看你说了我三遍。行，
别生气了”，但他始终没有道歉。
　　 我知道，他是工科出身，思维是很简单的。我跟他探讨很多人生问题时，他都会
用几个简单的数学公式给我解开。比如我跟他探讨爱情或者上帝、佛的存在，跟他探讨
婚姻，我是学中文的，用浪漫的言语讲述，但他总是用简单的模型或者数学公式就解开
了。
　　 刚开始，我觉得找一个朴实的老公挺好的，可是时间的增长，我觉得有点郁闷，
我俩的交流有问题。我觉得我跟他的交流不好。我重视的事情，他不会说。比如今天我
希望他道歉，他只是打电话问我还生气吗。有时候我觉得他不会说话，说话让人生气，
而且误解我的意思。有时候想，难道一辈子相守的丈夫就是这样的人吗，我要和他在一
起吗？我说他是“冬天的大白菜”，因为冬天菜少，白菜很重要，人们需要但是没有水分”。我bf事业不错，能赚钱，人品好，脾气也不错。但是我觉得他像冬天的大白菜一
样缺少水分，干巴巴的，给人感觉缺少感情的沟通和交流。
　　
　　 这次的吵架，大家帮我评评。
　　 而且，有时候想到一辈子要跟我bf相处但是感情却无法共鸣，我会郁闷。但是，
我的年龄也不小了，快30了，而且我bf的人品、事业、性格都挺好的，很适合我，也不
能再分手了，而且分手也怕难找到他这样的各方面都好的人。
　　
　　 但是，我还是很郁闷，未来的一生，我该怎么办呢？我感觉自己的心灵很孤独。
