Received: from nankai.edu.cn (sun.nankai.edu.cn [202.113.16.21])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8N7Br6G015829
	for <lu@ccert.edu.cn>; Sat, 24 Sep 2005 21:14:48 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Sat, 24 Sep 2005 21:31:41 +0800
Message-ID: <327460528.07655@nankai.edu.cn>
Received: from 222.30.48.129 by 202.113.16.21 with HTTP; Sat, 24 Sep 2005 21:31:41 +0800
From: "xia" <xia@nankai.edu.cn>
To: lu@ccert.edu.cn
Date: Sat, 24 Sep 2005 21:31:41 +0800
Reply-To: "xia" <xia@nankai.edu.cn>
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEgwM/F58fgtcTC48zl0OM=?=
Content-Type: text/plain

               老喷青的裸体秀
    敖哥来了。携娇妻，带美金，媒体记者前呼后拥，敖哥来。
    天安门题词，人民大会堂会宴，北大、清华、复旦演讲，敖哥来了。
    进出有轿车，前后有保镖，北大学子高呼，清华学子群拥，敖哥好不气派，好不风光满面。如若金庸见了，可能会自叹弗如；如若鲁迅见了，恐怕将沉默无语；如若克林顿见了，可能会意外地竖起大拇指：敖哥，你真棒！
    想想吧，一个来自中国一块小岛、自我封闭几十年的文人能受到这等待遇恐怕前无古人，后无来者。然而，不妨再想一想，敖哥究竟是以什么样的身份或者姿态进行这次大陆文化之旅的？是作为一个文人？一个学者？一个政客？还是一个名人？抑或几者同时具之？答案不得而知，我看不出敖哥其中的任何一种身份，看到的倒是一个老喷青的又一次超级裸体秀。
    作秀是敖哥的拿手好戏。敖哥不仅以此发家，而且以此将一个伪善、睚眦必报、心理阴暗的文人变成一个特立独行、为民请命、不畏强权的名人。自后，媒体就不过是他哗众取宠、沽名钓誉、同时以泄私愤的工具了。敖哥的这次大陆之行准确地说不就是媒体和敖哥的联合超级秀？
    敖哥恃才傲物，不把鲁迅、茅盾放在眼下。他喜欢贬别人，却从不贬自己，相反，他还不断的“王婆卖瓜”自吹自夸，毫不脸红地说自己的文章是500年里白话文的前三名：李敖，李敖，李敖。
    当真如此？不妨去看看他写的那些文章，你看到的只是一堆的粗言秽语、混乱的逻辑、以及满纸的文献论据。这时敖哥可能会说了，在别人的文章里你看到的只有感情，在我的文章里你看到的是有根有据，这才叫作客观。然而敖哥错了，有些文章需要论据，比如杂文；而有些文章更需要感情，比如小说。不能一概而论。其实这不过是敖哥卖自己的知识渊博。知识渊博只能说是文献喂得多，不能说其就具有思想。敖哥这点还是有些自知之明，不敢瞎称自己是思想家。
    文与武不同，武可以一较高下，而文则不可。这样你可以满嘴说自己文笔如何如何而不比担忧别人的挑战。敖哥深谙此道。此乃敖哥的学术秀。
    敖哥年轻的时候血气方刚，敢对台湾政府指手划脚，还为此蹲过几年班房。于是乎敖哥一不小心成了不畏强权、为民请命的热血英雄了。正可谓祸兮福之所倚。可是仔细推敲一下，“不难发现，他其实是只恨蒋家，不恨专制，纵然快意恩仇，未免心胸偏狭。”而前不久敖哥在人民大会堂对陈水扁的指责，形如泼妇骂街，实为哗众取宠。
    如今，我们的敖哥失去以前的威力，无力“搞女人”，却向以前自己批判的独裁挂靠，“搞”起“政治”来了。你看，一个“搞”字，我们的敖哥就形神俱备的站在我们的面前了。其实这不过是敖哥的另一种伎俩，以政治为舞台，以所占媒体之利，同时利用民众对民进党的不满，自编自演了一出出闹剧，让新党颜面丢尽，自己也顺利地进入台湾立法院。说穿了，敖哥不过是一个独裁帮凶，一个政治皮条客。此乃敖哥的政治秀。
    自古才子多风流，我们的敖哥也不例外，据说有过肌肤之亲的girl-friend就达7个之多。而且越老越风流，越老越喜欢老牛吃嫩草。比如某次，两个18,9岁轻佻的小女孩各坐在六旬开外的李敖大腿上嘻嘻哈哈，我们的敖哥也一脸嘻皮笑脸。比如这次大陆之行，有人问敖哥如果出现空难怎么办，敖哥说要抱着空姐一起死。不知道他身边的娇妻如果听到这句话会作何感想。
    在一次感情变故时，我们的敖哥对他的一个前女人说了一句很经典的话：我有一百分之百的爱你，但也还有一千分之一的不爱你。不知道这是一个无法理解的逻辑呢，还是一个冠冕堂皇的理由。总之，我们的敖哥把这一千之一的爱献给了另一个女人，而那个女人却以为自己获得了敖哥的百分之百的爱。那时敖哥刚出狱不久，看到一个大美人投怀送抱，哪有拒绝之理？“佳人在怀且不说，知名度上的增值，岂止是几个广告，几篇文章的效果可比。”不出三个月，这段感情即告破裂。事情过后，我们的敖哥还不时对自己的这个女人冷嘲热讽。俗话说：一日夫妻百日恩，我们的敖哥真够绝。
    敖哥有一个习惯，谈到性的时候，总是一口长，一口短的说“性交”，不管自己的娇妻、子女是否在场。正可谓三句不离本行。试想，这样的人，修为能好到哪里去？此乃敖哥的情色秀。
    敖哥有一个才色双全的女儿，此女秉承了其父的作秀本领，以文装父，以父卖文。敖哥一直不服的鲁迅临死时对自己的儿子说不要做空头文学家，我们的敖哥那时候会对自己的后人说些什么呢？或许我们的敖哥会抓住她女儿的手，说：“文文，好样的，继续努力干，虎父无犬女啊。”此乃敖哥的父女联合超级秀。
    写到这里，我不由想起敖哥当兵的时候自拍的一张裸照，裸照上敖哥向我们展示出他俊俏的容颜，健壮的肌肉，还有一点点青春的羞涩，然而那私处让我们的敖哥给遮掩起来了。这就是我们的敖哥，向我们展示其真实的一面的同时，把自己阴暗的一面给遮掩起来。世上的伪无非两种，一种以伪伪伪，一种以真伪伪。前者不难，难在后者，咱们的敖哥高明啊。
