Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8OB6nor025292
	for <yuan@ccert.edu.cn>; Sat, 24 Sep 2005 21:25:09 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Sat, 24 Sep 2005 21:13:04 +0800
Message-ID: <327559284.25099@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Sat, 24 Sep 2005 21:13:04 +0800
Message-ID: <327559284.25083@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 59.66.66.12 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Sat, 24 Sep 2005 21:13:04 +0800
From: long@mail.tsinghua.edu.cn
To: yuan@ccert.edu.cn
Cc: xu@ccert.edu.cn
Date: Sat, 24 Sep 2005 21:13:04 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?UmU6INK7srvQodDE09DByzO49sWuxfPT0aGtoa0=?=
Content-Type: text/plain

ft..你根本没看出楼主为什么而痛苦，远不是你说的，甩掉两个就解决的事情 
     标  题: Re: 一不小心有了3个女朋友……
     
     
     好文。
     值得思考的是：为什么苦心经营和付出的，以被抛弃为结局；而脚踩三船却搞定三女？
     应该从女孩的角度去看，
     甩他的那个的女孩角度看，她不想他还苦苦挣扎，最后还是给他一刀吧。
     三女的任意之一的角度看，这个男的又大胆又风趣又善解人意，还敢和她叫板。
     强极则辱，情深不寿。
     结论：能够追到这三个女孩的原因是，快速认识，迅速表白，满足女生对感情的需求，而且在她们没有找到否定理由之前。
     
     现在楼主的苦恼是三个太多了，甩掉两个就是了。
     反思：古人说，知其雄，守其雌。
     知道怎么搞定三个，不要搞定那么多，也就算厚道。
     
     :     决定把自己的事情写下来，是刚刚决定的，但这之前就犹豫了好久。我的故事，甚至是这样一个类似于吸引眼球的话题，一定会引来无数的板砖，但是我只是想把自己的事情说出来，也想让大家可以帮我思考，我的爱情到底是怎么了……
     :     我早就意识到自己可能比一般的男生要花心，可其实我也没有什么太多的资本，在北京一所很普通的大学，人也不够帅。我周围的同学可能大部分只有过1~2次感情经历，不知道别的学校是不是也是这样，而我粗粗统计一下可能少说也有过4、5个女友了，每次恋爱，刚开始认识女