Received: from netarchlab.tsinghua.edu.cn ([202.112.49.247])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8M9u4Oh007208
	for <qiu@ccert.edu.cn>; Sat, 24 Sep 2005 21:58:09 +0800 (CST)
Received: from USER-8A61F7734D (tu203210.ip.tsinghua.edu.cn [166.111.203.210])
	by netarchlab.tsinghua.edu.cn (8.11.7p1+Sun/8.11.7) with ESMTP id j8MA7Wo22604;
	Sat, 24 Sep 2005 22:09:37 +0800 (CST)
Message-Id: <200509221007.j8MA7Wo22604@netarchlab.tsinghua.edu.cn>
Date: Sat, 24 Sep 2005 22:06:55 +0800
From: "yuan" <yuan@netarchlab.tsinghua.edu.cn>
To: qiu@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6INXi1ta31srWwO3TycjDztLU9cO0vdPK3KO/?=
X-mailer: Foxmail 5.0 beta2 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64

     他是你们学校的，我不是。我们一直都很相爱，一直都是别人羡慕的对象。我们分手是很突然的一件事。
     他是一个特别重事业的人，我一直尽力支持他。他去了韩国工作，可是工作并不如意，比较闲。我们频繁的联络。最近他接受了另外一个工作，不是在北京。我是多么想让他回北京呀，我禁不住问他，如果我不让去，你会不会不去。我知道答案，可还是问了。我接受了这个事实，我知道他换工作之后，我们不可能再那么频繁联系了。我在做思想准备，因为爱他，我知道必须有所付出，我要尽力自己照顾好自己。我是有为我们的将来担心，可是我觉得只有两个人的想法一致，我们可以克服困难的。
     我知道我过去一年太把重心放在他身上了，为了他我没有选择太累太忙的工作。可是我也不满意自己的工作现状，我也想有所改变。我知道我们都到了调整的时候。
这已经是很正常的理由了啊
lz在想什么
