Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8NBaIwH018135
	for <lv@ccert.edu.cn>; Sat, 24 Sep 2005 21:58:49 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j8NBlgv5015570
	for <lv@ccert.edu.cn>; Sat, 24 Sep 2005 22:10:14 +0800 (CST)
Message-Id: <200509231147.j8NBlgv5015570@sea.net.edu.cn>
Received: from unknown (HELO tunoc1a645037e) (tunoc@59.66.66.12)
  by localhost with SMTP; Sat, 24 Sep 2005 13:47:11 -0000
From: "xing" <xing@mail.tsinghua.edu.cn>
To: lv@ccert.edu.cn
Cc: <hong@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?UmU6IFvXqtTYXSDH5buqw861xLfby+mhqtC0uPjH5buqtPPRp7XEzcvRp8nqx+so16q8xCkgKNeq
1Ng=?=
Date: Sat, 24 Sep 2005 22:10:00 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_0003_01C5C077.A1E24910"
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.5510
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180
Thread-Index: AcXANJN+EoUfbnCYQ2ykiwtBBz0tmg==

赞一个，我本科是清华电子的。本科也差不多如此。这里有几个小故事。
第一个，以前和本科同学一起在学校实验室干小活。一天师兄（博士）给同学交待了个硬件设计的小任务，师兄看完他的程序后就在实验室开玩笑说“xxx写的什么程序，我让他给我写个状态机，结果他弄了个数数器给我一二三的数”然后全实验室的人都大笑我同学（幸亏他当时不在场）。我当时觉得这个笑话一定很可笑，但是我不清楚哪里可笑，因为我也分不清那个状态机和计数器有什么区别，当时是大三上学期。（实际上状态机对于硬件设计的作用大概相当于引擎对于汽车的作用，或者是C++里面类的使用对程序设计的作用，设计硬件不用状态机大概类似于造车不用引擎或者用C++而不用类，这个错误就这样致命）
第二个，大四的时候和同学聊天，说到我们系虽然号称工程系，但是几乎所有的需要实际动手的工程课程都是任选课。比如说单片机，可编程逻辑器件程序设计（FPGA），DSP(数字信号处理器）。这样就可能有人这些课什么都不选而顺利毕业。然后我同学大喜，说，这不就是我吗！我的这位同学好歹选了Visual C++，要知道Visual C++在我们系也是任选。我到现在都不明白一个单片机，FPGA，DSP，Visual C++什么都不会的工程系毕业生毕业之后到底能干什么，但是我们系倒放心让他毕业。
峰回路转我出了国，到了国外我才明白原来状态机是怎么写的。国外的硬件设计课程开始就是“状态机三段论”然后一半的时间是大作业：设计图形处理芯片，自己组装嵌入式CPU，然后用systemC写外围电路，最后转成Verilog。一年的课程上下来，虽然比较累，但是很受用。现在我在大公司研究中心里面做实习，做一个高速通讯系统的发射机，全用vhdl设计，现在基本上是一个人设计，一个人施工。指导我的老外基本上赞不绝口。为什么？因为现在工作的内容和上课的内容太接近了，虽然一个是图像系统，一个是通信系统相差千里，但是principle都是一样的，什么流水，并行，打断关键路径此类技术内容都是课堂上强调过一遍又一遍的（忘了说了，在国内我还没有听说过“关键路径”是什么，这好比，一个不恰当的比喻，起重机在造高楼里起的作用）有那些project铺垫，做起来自然轻车熟路。
我好歹到了有的东西能拿出手的水平。这些难道是什么复杂的高深的技术么？不是，我只上了相关的两门课，做了几个projects。这是硬件设施的问题么？不是，现在我在国外很少见到学校有装备Pentium 4 1.7GHz的好机器的机房，大部分是有些历史但是还能顺畅使用的机器。显示器更是，17寸纯平太少了。再者这里的机器大部分运行免费的linux,甚至连工程软件都有很大部分是不用付钱的开放软件。很多教学用的库都是开源的。这是学生的问题吗？不是，我们清华电子系的学生几乎是我见过的最勤奋的学生，国外极少有人会自学一门技术，或者周末去上自习。所以，理论上我在国外做到的在国内也能做到，但是没有。
为什么答案大家都清楚，象文中提到的诸如导师的唯一兴趣被改造成关心学生给他多干活，少拿钱；逼迫导师占用学生研究成果（评职称)（顺便说一句，和我现在在一个实验室的研究人员参加新IEEE标准的制定，但是我问了几个愣没人听说过SCI是什么东西，他们似乎只对各种会议名称敏感), etc. 所以归根结底似乎只能是制度的问题。
系里面不满意现状的老师不是没有。我们系有教学方式突破常规的老师，也有很专心研究事业的老师，以及大批不满的学生。但改革进程仍然缓慢，为什么？一个重要的原因就是我们自己没有给那些要固守现状的人施以足够的压力。清华这块牌子太大了，以致于这成了保守派的垄断资源。他们没有改革的必要，因为极少有顾客（学生）会转投它家。无论他们提供的服务（教育）有多么差，每年照样有源源不断的新顾客涌入。但是王垠同学告诉他们，顾客还是有用脚投票的权利的。他和今年弃清华去香港的北京第一，以及其他中断研究生赴美的同学一起给那些安于现状的人施加了实际的压力。他们付着高昂的价格（入学竞争），享受着劣质的服务，自然不满。如果所有的人都开始用脚投票，那么就有改变的曙光了。其实斗争不一定都像smth争夺那样尖锐的。
有趣的是，如果把保守方比作垄断寡头的话，他一定害怕新竞争者。以前大一的时候我们系里曾经开会，说大学三大诱惑要抵制，游戏，出国，工作。游戏固然是诱惑，但是出国和工作怎么也成了抵制对象了那？此外，系里面几乎没有和其他国家学生交换学生的项目。以前一直以为是因为讲这些的都是老一辈，思想还在革命年代，中国好人才要自己留着用。现在发现那些走了的真正的top X他们也没有拦，这样他们阻止和国外交流的目的就明显了：继续垄断。偏偏是国外大学，因为只有他们才能构成实质的威胁。国内的其他大学，中科院还难撼动其垄断。所以“留下最好的学生给国家”只不过是个幌子。
几个结论：
1.清华的service是有很大改进空间的
2.很多老师是敬业的，他们有些不妥做法是被逼的。
3.现在之所以不改进是因为学生没有施加足够的压力（顾客最有发言权）
4.学生是至少可以用脚投票的，不是脆弱无力的
5.保守派是要用大道理和前人创下的名声诓人的，要看其本质。
     寄信人: theonlyone (唯一  忏悔、感恩、高远)
     标  题: [转载] 清华梦的粉碎―写给清华大学的退学申请(转寄)
     发信站: 水木社区 (Fri Sep 23 12:00:32 2005)
