Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8OB6nor025292
	for <zeng@ccert.edu.cn>; Sat, 24 Sep 2005 23:01:30 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Sat, 24 Sep 2005 22:49:25 +0800
Message-ID: <327559284.25099@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Sat, 24 Sep 2005 22:49:25 +0800
Message-ID: <327559284.25083@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 59.66.66.12 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Sat, 24 Sep 2005 22:49:25 +0800
From: bai@mail.tsinghua.edu.cn
To: zeng@ccert.edu.cn
Cc: fu@ccert.edu.cn
Date: Sat, 24 Sep 2005 22:49:25 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?UmU6INTZy7XGxc+xudjPtQ==?=
Content-Type: text/plain

好人啊
这样的女人不多了
呵呵
    其实处理婆媳关系和平时与人相处是相通的。如果平时
 宽容一点，或者说“大大咧咧”一点；自己对待别人上细心
 一点，都会得到别人的认同的。
    我婆婆就总说“媳妇进了自己家的门就和闺女一样的。”
 婆婆是个直爽的人，有时候也说我，口气也很厉害的。我自己
 心里也会难受的。但是后来我一看，她也是这样对待她自己的女儿
 的 ，甚至批评的时候比批评我还要严重。我觉得人家确实是把我自
 己和女儿是等同的。当然还有其他好的方面。想一想，自己的父母不
 也是在自己做的不好、不对的时候也会批评自己吗？于是心里就豁然
 开朗了。
     现在和老人一起同住，家里的事情很多都是他们帮我们做了。说
  实话，心里很感激的。实际上，带孙子真的不是老人的义务，人家是
  心疼自己的儿子和媳妇才会到人生地疏的地方来的，这其中的苦，不
  是我们年轻人能感受的。所以，我才会特别欣赏前面让那个女士郁闷
  的孝顺丈夫。
     我也不明白那些做儿子或女儿的，在自己谈恋爱或准备结婚的时候
  出现了孝顺父母的矛盾时，就不能好好地坐下来思考一下，这个人是不
  是和自己对待父母的观念相同？是不是适合和自己永远生活在一起呢？
  等到问题出现了，或者问题很严重的时候，我想最受伤害的永远是那些
  父母，而不是当事人本人。
     我不排除有的父母可能对待别人的孩子时会有排斥和偏心，但是我
  始终觉得这样的人按概率讲应该不是大多数。大多数的人应该是一般的
  人吧。对他们好一点，就能“争取”成好公婆的。：）
     我爸爸给我讲他学生的例子说，刚结婚回婆家（很穷的农村），天气
  很冷。晚上睡觉的时候，不知什么时候，婆婆已经把一个热热的水瓶暖
  在他们的被卧里了。当时，这个学生红着眼圈说：“我一下子就被我婆婆
  感动了。我就下决心一定要对我婆婆好，好好孝敬她！”我觉得这个女生
  贵在能够敏感地意识到婆婆的细心，而不是一味抱怨天气冷和条件艰苦发
  脾气，或者觉得婆婆才放一个热瓶子，又或者觉得放热瓶子提前给他们暖
  被窝是应该的。这样的话，无论婆婆为她做什么，她永远都不会理解做老人
  的心的。
      我说这么多，绝不是说要做媳妇的委曲求全，而是觉得如果做媳妇的
  能够做得好一些，把丈夫的父母象对自己的父母一样看待，有些话该说出来
  就说出来。但是千万别冷嘲热讽或者说气话。那样的话既不理智也不能起到
  解决问题的作用。我始终认为处理婆媳关系不是技巧问题，而是将心比心的
  移情问题。天气冷了，你会想到给自己，给丈夫和宝宝买厚衣服，那婆婆和
  公公也是咱家的成员，也是至亲的人啊！如果去买的时候给他们顺便捎上一
  件，他们一定会感觉媳妇象女儿一样惦记着自己的。能和婆婆一起聊一聊农村
  有趣的事情，听她讲“忆苦思甜”时期的笑话，和她一起比较超市海报上的
  价格，我觉得很舒服很高兴。我觉得这样的关系才是一家人的关系，而不是家
  里有外人，有客人的感觉。让别人觉得自己和婆婆是母女而不是婆媳在我个人
  看来是一件高兴的事情。
   
   
