Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8NBledU018192
	for <ning@ccert.edu.cn>; Sat, 24 Sep 2005 23:09:14 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j8NBx0Od015842
	for <ning@ccert.edu.cn>; Sat, 24 Sep 2005 23:20:35 +0800 (CST)
Message-Id: <200509231159.j8NBx0Od015842@sea.net.edu.cn>
Received: from unknown (HELO tunoc1a645037e) (tunoc@59.66.66.12)
  by localhost with SMTP; Sat, 24 Sep 2005 14:57:35 -0000
From: "wen" <wen@mail.tsinghua.edu.cn>
To: ning@ccert.edu.cn
Cc: <xin@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEgxa7X07jf1tC/1rLAysK8/iDWriDJ+dL0oaqhqrnbuNAgKNeq1Ngp?=
Date: Sat, 24 Sep 2005 23:20:25 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_000A_01C5C079.381BA9C0"
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.5510
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180
Thread-Index: AcXANinPotJGURYVSIaCggxbtOaqqg==

【 以下文字转载自 Marvel 讨论区 】
发信人: candypig (阿猪★水粉年华★养了天使做宠物), 信区: Marvel
标  题: 女子高中恐怖事件 之 声音――观感
一个唱歌很好的高中女生在放学后独自留下练习的时候被杀，她的鬼魂发现只有好朋友
能停到自己的声音，于是她希望朋友帮她找出被杀真相，并且希望朋友不要忘记她。
最有嫌疑的是音乐老师，她因为自己喉癌失去了完美的声音，而且传言她是个同性恋，
对被害的女孩有兴趣。
追查中发现，女孩是被一个叫孝贞的女鬼杀死的，孝贞恰好是曾经和音乐老师产生
不伦恋情，而后受不了舆论自杀。正在这时，音乐老师也自杀了。
追查中，好朋友与一个叫草儿的有灵感的女生成了朋友，那个女生告诉她很多鬼魂的
事情，只有记着死去的人，才能让那个人的鬼魂存在这世上，因为好友记住了被杀的
女孩，所以才能停到她的声音，如果好友忘记她，那个女孩就失去声音，就会消失。
后来孝贞要杀好友，女孩去阻止，可是意外的发现那个总是露出背影的人不是孝贞而是
自己。“自己”对女孩说，你忘了很多事情，例如女孩的久病的母亲自杀并非自愿，
而是女孩说，你给我带来太多困扰，你不该继续活着而自杀；例如女孩明知道音乐老师
失去声音，却逼着她唱歌；女孩知道老师记着孝贞，因为孝贞的声音也很美，所以
故意勾引老师，让老师忘了孝贞；孝贞杀了女孩，女孩为了报复，杀了音乐老师，让孝贞
永远消失；女孩分裂成善恶两个部分，善的只记住自己最爱母亲，只记得最母亲说，等我学会开车，带你去济州玩；只是追着好友，希望她不要忘了自己，而
恶的……
这时候草儿为了找失踪的好友来到地下室，女孩知道因为草儿的劝告，好友决定忘了
自己，于是女孩杀了草儿。恰好目睹这一切的好友晕倒在地。
好友从精神疗养院回到学校之后，从新生活，面对镜子的时候，女孩笑着叫自己的名字
说，对不起但是我不想失去自己的声音。好友对母亲说，等我会开车，带你去济州玩……
观感：印象最深刻的是女孩子们唱的歌，好好听哦，让我产生对女高音演唱的兴趣。
故事套路比较老，依旧是开始和结局反全相反的揭密，好容易猜……发现韩国高校片
里面，GL很多见....也许因为主要是女校的缘故？类似的女女感情如“情人日记”、
“狐狸阶梯”。
哎，还不错，有点点唯美的感觉，很柔和。但是不够恐怖……
