Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8MNYKdV011560
	for <you@ccert.edu.cn>; Sat, 24 Sep 2005 23:17:10 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j8MNjnhm013831
	for <you@ccert.edu.cn>; Sat, 24 Sep 2005 23:28:39 +0800 (CST)
Message-Id: <200509222345.j8MNjnhm013831@sea.net.edu.cn>
Received: from unknown (HELO tunoc1a645037e) (tunoc@59.66.66.12)
  by localhost with SMTP; Sat, 24 Sep 2005 15:05:45 -0000
From: "wei" <wei@mail.tsinghua.edu.cn>
To: you@ccert.edu.cn
Cc: <yun@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEgob5IaUFsbMfz1rDF4NG1ob+5+sfss6zWtcfz1rC+q8a3v86zzA==?=
Date: Sat, 24 Sep 2005 23:28:19 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_0037_01C5C012.C5188530"
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.5510
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180
Thread-Index: AcW/z7ZQi9OuYZoHSJqFR8IXwu2ckA==

                          =-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-
                          HiAll国庆超值求职精品课程
                          -=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
           Hiall 网申与求职英语公开课                               
                                ――献给想要在万人之中脱颖而出的你！
   10月初   GE校园招聘全国系列宣讲会
   10月中旬 宝洁网申Deadline
   10月12日 高盛（Goldman Sachs）校园招聘宣讲会
   10月13日 艾默生网络能源校园招聘宣讲会
   …………
   十一之后，2006年校园招聘的大幕就将拉开了……
   HR筛选一份简历只有9秒钟，各公司网申、简历初选都有Key words，你的简历将如何突出？
? 管理培训生、IT公司、快速消费品、咨询公司这些关键字都看重什么素质，怎么在简历、面试中highlight出来？
? 小组群殴，一对一单挑、一对多肉搏、案例面试、行为面试，它们都有什么秘诀？不同公司、职位是否有不同的应对策略？
课程特点:
   互动性：知行合一，小班授课结合大量的现场练习、模拟面试、案例分析
? 针对性：结合近期招聘公司、行业分析，帮你很快学以致用
? 超值：三天课程，12个小时，原价340元现国庆大赠送只需280元（含资料费）!每人都能承受的价格
? 附加值：课程之后，我们会定期组织求职Club，邀请各行业HR、成功求职者与你交流分享
课程内容
1. 中英文简历写作
   了解公司需要你在简历中展现的素质。 
   了解简历筛选系统的运作机理 
   了解优秀简历为什么与众不同 
   了解不同行业 HR 筛选简历的标准 
   在简历中突现出自己的闪光点。 
2. 面试常见问题
   更加了解大公司的结构化面试过程； 
   从容应对行为面试、案例面试、小组面试； 
   优秀的你在面试中更加与众不同。
3. 模拟面试和商务礼仪
   突出行为训练，根据学生可能的去向设计多种面试场景，帮助学员学到的理论上的知识转化为实践，细节点评。
   以求职过程为主线，讲解求职相关的商业礼仪，服饰、言谈举止需要注意的事项。如何以良好的礼仪为自身 加分，是授课的一个重要内容。还犹豫什么呢？报名参加我们的培训，做一个公司受欢迎的人！
4. 网申及求职英语
   英语运用能力
   英语逻辑思维能力
   英语问题回答技巧等多方面取得全面的进步 也能写出和上面一样精彩的文章。
   另外我们能提供给您知名公司网申规则和回答开放性问题的技巧，以及 www.51job.com 和 www.chinahr.com 等网站的高级使用技巧和内部信息。让优秀的你再领先一步
5. 求职调研与行业指南
   成功的求职是一项复杂而系统的工程，需要进行科学地统筹和管理，用管理学的原理指导求职；调研方法及渠道，调研重点内容，制定求职规划。
   内容涉及常见行业（IT, 快速消费品，咨询，金融，政府）剖析、职业发展介绍、常见招聘流程及应聘技巧。 让求职者对职业方向选择有清晰的认识，提前准备各种应聘，增加求职成功的筹码。
6. 商务沟通：Public speaking & Presentation skills
   通过对求职每一环节涉及的沟通技巧进行讲解，并针对面试中对表达与交流能力考查的应对方案，教会你如何临场不惧，如何 打“COLD CALL”、如何做PRESENTATION，如何在小组面试中表现自己。让你自如面对面试官的百般刁难！
讲师介绍:
Stephen Yang:曾拿到华为、联合利华等多家著名企业的Offer，对求职文书写作有非常深认识。现就职于HP公司.
Linc ZUO:  HiAll高级培训师，就职于世界500强前10名的公司
Helen: 纽哈斯面试中心高级咨询师。《求职胜经》作者
Chris SUN:曾就职于Bain、Morgan Stanley等公司，精通求职英语和网申技巧，参与编写《求职胜经》系列丛书
Rocky: HiAll创始人，纽哈斯首席运营官。《剪裁人生》《求职胜经》作者
Stanley SHI:曾就职于麦肯锡、中金国际顶级公司，对咨询、投行有深入了解，精通Public speaking & Presentation技巧。
上课时间和地点：
    2005年10月05日至2005年10月07日，每天下午13:00―17:00，合计6节课12个小时
    中科院自动化研究所第二会议室
报名方式（报名的同时领取听课证）：
张同学:
电话：62777829（清华校内可直拨77829）
手机：13810949223
邮箱：q-zhang@mails.tsinghua.edu.cn
smth ID: bbsqq(直接回复邮箱)
