Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8MNYKdV011560
	for <cen@ccert.edu.cn>; Sat, 24 Sep 2005 23:32:38 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j8MNjnhm013831
	for <cen@ccert.edu.cn>; Sat, 24 Sep 2005 23:44:07 +0800 (CST)
Message-Id: <200509222345.j8MNjnhm013831@sea.net.edu.cn>
Received: from unknown (HELO tunoc1a645037e) (tunoc@59.66.66.12)
  by localhost with SMTP; Sat, 24 Sep 2005 15:21:13 -0000
From: "zhu" <zhu@mail.tsinghua.edu.cn>
To: cen@ccert.edu.cn
Cc: <xiao@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEg09DV4tH50rvW1rjQx+kg16o=?=
Date: Sat, 24 Sep 2005 23:43:47 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_0037_01C5C012.C5188530"
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.5510
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180
Thread-Index: AcW/z7ZQi9OuYZoHSJqFR8IXwu2ckA==

有一个知己， 
相交甚深， 
但无缘成为眷侣， 
只是偶尔在电话里纠缠， 
说些不相干的事、不相干的人， 
心知肚明的感情，云淡风清。 
有一个朋友，是亲密搭档， 
相互理解与信赖，惺惺相惜， 
业务与工作之余，心生赞叹， 
但无从表达...... 
有一个网友， 
只通过电话， 
但心有灵犀， 
语言传递相知相解， 
在午夜相逢的快乐里， 
却只能思念， 
相聚在梦中...... 
有一种爱 
我们不能称之为爱情 
虽然有同样的心动， 
同样的怀想， 
同样乍然相见的喜悦、 
依依不舍的眷恋， 
但尘世间总有一种约束， 
让心思沉静， 
让感情不再漂泊， 
发乎情， 
却只能，止乎礼 
依然可以在阳光下享受难得的温情， 
依然可以在午夜梦回时心生柔情， 
依然可以相信自己的完美与可爱…… 
在这些温柔的情愫里， 
依然，可以感受被爱 
我们的世界 
毕竟不仅仅有爱情 
在岁月漫长的脚步里 
我们更多对水色山光的眷恋 
红玫瑰只有一朵 
燃烧此生唯一的心情 
而更多时候 
空气与水都是恩赐 
让我们享受生活 
有一种真情， 
可以平静的相忘于江湖。 
君子之交，亦或萍水相逢， 
都可以默默的爱， 
默默的理解， 
默默在心里装满祝福， 
挥一挥手， 
让春草连绵..... 
有很多爱， 
我们不能用世俗的方式承担， 
也不过聚散随缘， 
风雨由天， 
金风玉露， 
胜却人间无数...... 
就是有这样的感情， 
飘荡成缠绵而温暖的空气， 
就是在这样无心的眷恋里， 
我们认识自己也认识世间， 
就是有这样无缘而有情的瞬间。 
让我们轻轻地叹息， 
深深地爱恋， 
生命中白白的云， 
蓝蓝的天...... 
虽然 
我们相爱， 
但我们， 
不称之为爱情.... 
