Received: from mail.cert.org.cn ([202.108.183.6])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8N69lwj014918; Sat, 24 Sep 2005 23:40:22 +0800 (CST)
Received: from stream ([202.108.183.187])
	(authenticated)
	by mail.cert.org.cn (8.11.6/8.11.6) with ESMTP id j8N5WQL27486;
	Sat, 24 Sep 2005 23:02:40 +0800
Message-Id: <200509230532.j8N5WQL27486@mail.cert.org.cn>
From: "zhou" <zhou@cert.org.cn>
To: hou@ccert.edu.cn
CC: "shen@ccert.edu.cn" <hu@ccert.edu.cn>,
   "kang@ccert.edu.cn" <lai@ccert.edu.cn>,
   "huang@ccert.edu.cn" <tan@ccert.edu.cn>, "yun@ccert.edu.cn" <chen@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?UmU6ILj4x+W7qtK70KnL+c690afV373Mytq1xL6vyr6joQ==?=
X-mailer: Foxmail 4.2 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: multipart/mixed;
      boundary="=====000_Dragon127327787070_====="
Date: Sat, 24 Sep 2005 23:48:07 +0800

这个副教授的言论很不好。
李敖70岁了，他满怀着爱国热情回到祖国大陆，偶们应该尊敬他、礼遇他。
就是从政治上的考虑，也应该礼遇他。如果台湾有一批亲大陆的名流，那么对台独分子会
是个很大的打击。
     标  题: 给清华一些所谓学者教授的警示！
     
     李敖来大陆，轰轰烈烈，热热闹闹，国内有些人也坐不住了，总有人要跳出来显摆显摆
     ，不过，没显好倒是现了眼。大家看看下面的材料，真为清华汗颜啊！
     
     资料一【清华大学学者评李敖演讲：李敖老矣 尚能骂否？】
     http://news.anhuinews.com/system/2005/09/23/001359039.shtml
     
     中新网9月23日讯 
     “李敖老矣，尚能骂否？”清华大学新闻与传播学院副教授、媒介批评研究学者王君超
     今日听完台湾文化名人李敖演讲后设此一问，表示李敖虽仍在嬉笑怒骂，但已不复早年写
     书时的新知灼见，令人颇有“人书俱老”的感喟。...
        ... 王君超认为，李敖的尴尬地位和形象变化主要是媒体造成的。李敖此行的策划
     者是最大赢家，但李敖作为公共知识分子的独立性必因与大众传媒的过从甚密而受到影响
     。
     　　“人书俱老”的另一重要原因，王君超认为是因为李敖与网络的隔绝。李敖虽是天
     纵之才，但是拒绝与集散各种信息和真实民意的新媒介往来，造成了李敖知识系统的有限
     和封闭，这相当程度上限制了他的视野。
     　　王君超说，李敖作为以骂出名的人，对他有各种评价毁誉很正常。这位杰出作家选
     择在电视媒体上频繁露脸，现在看来并不明智。
     　　李敖演讲亦有庄有谐，全场欢声掌声不断。但到提问环节，举手学生踊跃者少。清
     华大学新闻学院副教授王君超现场点评说，在电视媒体和现实舞台先后频繁露面的李敖已
     褪去神秘光环，其言论深度也不如其早期写书之勇了。这或是大家对他现实关注度有所下
     降的原因
     
     资料二【凤凰网与李敖大师聊天记录】
     
     [09:52:19] 吴小莉：您在北大图书馆和法源寺题词“人书俱老”，你是指自己也老了
     吗？您如何看待您在我们“敖迷”心中永远不老形象？
     [09:56:05] 李敖：他这个问题就表示了我们很多的古典教育可能出了问题，“人书俱
     老”是出在孙过庭书谱里的一句话，他的书谱里讲人书俱老，书是指书法。
      [09:55:48] 李敖：他这个问题就表示了我们很多的古典教育可能出了问题，“人书俱
     老”是出在孙过庭书谱里的一句话，他的书谱里讲人书俱老，书是指书法。
     [09:56:48] 李敖：这个精神代表书是那么了不起的书，人也是了不起的人，隐含了吹
     牛的意思，如果大家没有看过孙过庭的书谱就不懂这句话真正的含义，只能从字面上来看
     。 
     [09:56:38] 李敖：我在图书馆里写这个书也代表书，也代表书法，这个老字，不是真
     的老，这个老是表示炉火纯青的意思。 
     
     
     --
     
     ※ 修改:・iamosprey 于 Sep 24 18:48:04 修改本文・[FROM: 59.66.48.*]
