Received: from mail115.messagelabs.com (mail115.messagelabs.com [195.245.231.179])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8U0svna009939
	for <hua@ccert.edu.cn>; Sun, 2 Oct 2005 11:01:17 +0800 (CST)
X-VirusChecked: Checked
X-Env-Sender: zhou.yu@motorola.com
X-Msg-Ref: server-3.tower-115.messagelabs.com!1128042356!10947879!1
X-StarScan-Version: 5.5.4.1; banners=-,-,-
X-Originating-IP: [129.188.136.7]
Received: (qmail 4632 invoked from network); Sun, 2 Oct 2005 03:12:13 -0000
Received: from motgate7.mot.com (HELO motgate7.mot.com) (129.188.136.7)
  by server-3.tower-115.messagelabs.com with SMTP; Sun, 2 Oct 2005 03:12:13 -0000
Received: from az33exr02.mot.com ([10.64.251.232])
	by motgate7.mot.com (8.12.11/Motgate7) with ESMTP id j8U1RaVP013616
	for <hua@ccert.edu.cn>; Sat, 1 Oct 2005 20:33:52 -0700 (MST)
Received: from zch07exb02.corp.mot.com (zch07exb02.corp.mot.com [200.3.1.140])
	by az33exr02.mot.com (8.13.1/8.13.0) with ESMTP id j8U1CSxI022963
	for <hua@ccert.edu.cn>; Sat, 1 Oct 2005 22:18:45 -0500 (CDT)
Received: by zch07exb02.corp.mot.com with Internet Mail Service (5.5.2657.72)
	id <TMDWH9H5>; Sun, 2 Oct 2005 11:12:08 +0800
Message-ID: <09AFB8CB7015D346831DF57EA671ECCAEB9463@zch08exm04.corp.mot.com>
From: Yu Zhou-A21579 <kang@motorola.com>
To: hua@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEg1/fOqrn9wLTIy6OszLjMuM7StcS/tLeo?=
Date: Sun, 2 Oct 2005 11:12:06 +0800
MIME-Version: 1.0
X-Mailer: Internet Mail Service (5.5.2657.72)
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----_=_NextPart_001_01C5C55B.18F14CD0"

    这种事情报志愿的时候就应该想清楚了 哪有还到面试后再想想的 再问问父母的
系里老师会认为你态度暧昧 到处占位置 而且清华推研的时候最忌讳的就是这种人了
哪怕成绩再好都没人愿要 我们系就有这样的例子 
   A打电话给你的时候 意思就是你被录取了 你来不来 （人家不可能到发通知那天才问你来不来 那样如果你不来那个名额就废了）
   你的回答其实很让老师郁闷的  设想 如果你去找老师 说我已经进你们所了 你能不能收我做你的学生  老师说我再考虑考虑 你会怎么想
   没给你考虑时间？没考虑好报什么志愿，去面什么试 这本身对其他很想去的学生也是不公平不负责的  既然本系是第二志愿那么没什么好说的 人家有权决定要不要你  
   别走入分高至上的误区 每年都有分数够却没推研上的  而且很多都是这样到处奔波却最终都没成功 究其原因 还是没有掌握好老师的心理和推研的政策 犯了忌讳
   在BBS上发牢骚不解决问题的 只能让老师对你印象更不好  如果你真的特别想推研的话
   你现在能做的就是和系里老师好好商量 看还有没有补救或者其他的办法 诚恳地道个歉 解释一下“自己对推研政策还不是太清楚 而且也想多和家人沟通一下 （把事情说清楚，态度要好！！！）所以才会造成这样的结果 请老师帮帮看有什么补救的办法”
  再者就是最后推研不成功 还可以选择出国 或者再考研 有很多师兄师姐不都是要那口志气又考回来了吗 我就认识很多这样的 而且考回来的方向都很不错
   不要郁闷了 吃一堑长一智 以后别再这样小孩子般做事了 学校里面还好 出了什么差错 老师同学都会包容你 在社会上可能行差踏错就万劫不复了
     我是清华大学的大四学生。在今年推研招生中，我的第一志愿为A（别的系），第二志愿为本系。
       在A的面试结束后的第二天，也就是本系面试的时候，刚刚走出考场的我心情很乱，这时候看到手机上有一个陌生的未接来电，于是就打了这个电话，对方说：“你有资格被A录取了，你要不要来？”我想了一下，因为刚刚结束本系的面试，所以心情很乱，就说能给我一点时间吗？他说：“不行，如果你不愿意，我们还有很多人等这个名额”。我就求那个老师，说再给我一点时间，但是那个老师马上说：“你要考虑的话我们马上就放弃你”。我又和他讲我需要时间考虑，他说：“那你就放弃吧！”
     我本来想和家里商量一下然后再做决定，因为事先都没有和家里商量，所以觉得在做这个决定之前问一下父母。可是他没有丝毫给我考虑的时间，他们居然就说算了吧，他们就算我放弃了！
