Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7NBOSJo018908
	for <wei@ccert.edu.cn>; Sat, 27 Aug 2005 21:34:05 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Sat, 27 Aug 2005 21:41:35 +0800
Message-ID: <324796718.06380@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Sat, 27 Aug 2005 21:41:35 +0800
Message-ID: <324796718.06362@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 166.111.125.14 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Sat, 27 Aug 2005 21:41:35 +0800
From: ren@mail.tsinghua.edu.cn
To: wei@ccert.edu.cn
Cc: ni@ccert.edu.cn
Date: Sat, 27 Aug 2005 21:41:35 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEgsfDU2bT4xOO1xLqi19Oz1MLztbHAzTogwvO1scDN0+uxpr3gyu3M9bqss6zBv9bCsKnO7w==?=
Content-Type: text/plain

--麦当劳与宝洁薯条含超量致癌物 在美国引发公诉 
------------------------------------------------------------------------
--------
 
http://finance.sina.com.cn 2005年08月29日 02:48 每日经济新闻 
 
　　美国加利福尼亚州总检察长比尔-洛克耶尔日前对9家著名连锁快餐店和食品制
造商提起诉讼，要求法庭强制它们用警告性标签标明其炸薯条、薯片中致癌物丙烯
酰胺的含量。这是美国检察机关首次就炸薯条含致癌物问题提出诉讼。
　　据《洛杉矶时报》27日报道，被洛克耶尔指控的快餐店包括麦当劳、肯德基、
汉堡王等，食品制造商包括宝洁等，根据美国的法律，企业必须向公众“清楚而合
理地”标明其
产品中潜在的危险物质。洛克耶尔强调，他并不是鼓动人们不吃炸薯条，因为炸薯
条的诱惑“很难拒绝”，但消费者有权知道他们所吃的炸薯条中有超量的致癌物质
。
　　科学界已经证明，高含量的丙烯酰胺能使实验动物患生殖系统癌症。1990年起
，加州法律将它列入致癌物之列。2002年，瑞典科学家首次证实，土豆等富含淀粉
的食物在高温烹炸下会产生过量丙烯酰胺，这使炸薯条和薯片对健康的危害第一次
被认识到。
　　今年3月，由联合国粮农组织(FAO)和世界卫生组织(WHO)组成的一个联合专家委
员会发布一份简要报告指出，某些食品中非故意性生成的丙烯酰胺污染物可能引起
公共卫生隐患。麦当劳等“洋快餐”首当其冲，因为它们的炸薯条等几种“当红”
食品都被点名，是这种被称为“丙毒”的有害物含量很高的食品。
　　专家在报告中指出，某些食品，特别是富含碳水化合物的低蛋白食品，在经煎
炸、烧烤、烘焙等高温烹制时会产生丙烯酰胺，而所谓的“高温”标准是指温度超
过120℃。根据目前各国提供的数据，富含丙烯酰胺的主要食品有炸薯条和薯片、咖
啡以及一些由谷物加工的产品，如各式糕点以及甜饼干、面包、面包卷和烤面包片
。
　　洛克耶尔在起诉书中援引加州环境健康危害评估办公室的数据指出，快餐店的
法式炸薯条中丙烯酰胺的含量，平均达到法律要求必须提出警告含量的125倍；而超
市中销售的薯片中的丙烯酰胺含量，是警告含量的75倍。近年来已有一些消费者团
体为丙烯酰胺问题起诉快餐店和食品制造商。
　　同时，美国一项最新研究显示，女性在儿童时期常吃炸薯条，可能会增加其成
年后患乳腺癌的风险，这一发现为吃薯条有害健康的观点提供了最新证据。
　　据8月号的美国《国际癌症杂志》报道，哈佛大学研究人员以582名女性乳腺癌
患者和1569名健康女性为研究对象，对她们的饮食习惯进行了问卷调查，并让她们
的母亲回忆调查对象在幼年时期的饮食习惯。结果发现，在幼儿时期常吃炸薯条的
女性，成年后患乳腺癌的风险较高，女性在3至5岁时每星期多吃一份炸薯条，成年
后患乳腺癌的风险就会增加27%。
　　而为连锁快餐店和食品制造商辩护的律师则说，炸薯条加上警告性标签可能起
误导作用，消费者会认为只有快餐店制作的炸薯条和薯片才含丙烯酰胺。而事实上
，哪怕消费者自己用土豆高温烹炸制作食品，也会含有这种物质。
 
restart
※ 修改:・carriee 于 Aug 29 09:48:48 修改本文・[FROM: 67.81.160.*]
