Received: from ctbu.edu.cn (mail.ctbu.edu.cn [211.83.192.2])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7P62AuW003027
	for <liu@ccert.edu.cn>; Sat, 27 Aug 2005 23:02:02 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Sat, 27 Aug 2005 23:12:35 +0800
Message-ID: <324950371.18342@ctbu.edu.cn>
Received: from 211.83.192.104 by mail.ctbu.edu.cn with HTTP; Sat, 27 Aug 2005 23:12:35 +0800
From: "cheng" <cheng@ctbu.edu.cn>
To: liu@ccert.edu.cn
Date: Sat, 27 Aug 2005 23:12:35 +0800
Message-ID: <AQBINTOPFXLDSFARLANBNTZKUKIC.tcpeng@ctbu.edu.cn>
Disposition-Notification-To: "=?gb2312?B?zO+y/cX0?=" <tcpeng@ctbu.edu.cn>
Reply-To: "cheng" <cheng@ctbu.edu.cn>
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?UmU6IGdny7XL+7rcw6a6zc7SwarPtcnZwcvV4srHy/u1xM3QtMrDtKO/?=
Content-Type: text/plain

         我和gg因为一些事这段时间很不愉快，至少我心里是这样的，本来计划了很长时间的外出计划，在我任性的说了句不去了之后，他就轻率的和旅行社取消了，还交了违约金！在这之间我们家也出了一点事，他居然没往我家打一个电话问候我的父母！我是觉得我们两个无论怎样，耍小孩子脾气也好，但是对于父母方面应该至少尽到责任，我们家并不要求他做什么，只是哪怕一个电话询问一下也算你关心了！可是他只是偶尔给我发个短信说什么想你了，压根不问我家的事！
         我对他已经沉默很久了，并且没有和他说就回北京了（我们两个不在一个城市），他根本没有什么反应，短信也很少了。他只是说他现在很忙很忙，很少联系别多心。其实我很想问他你真的那么忙么，因为我觉得对于沐浴在爱河中的人来说，再忙也可以偷闲打个电话什么的吧。我对他那么轻率的就取消了我们计划很久的旅行（要知道我们做了那么多准备），甚至我都觉得我再也不会有那份心情和他一起旅行了，我肯定会想起这次的伤心。我不知道他现在是真的那么忙为了我们能团聚在一个城市而努力，还是这真的是他的一个托词？！
