Received: from ctbu.edu.cn (mail.ctbu.edu.cn [211.83.192.2])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7P62AuW003027
	for <gu@ccert.edu.cn>; Sat, 27 Aug 2005 23:22:13 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Sat, 27 Aug 2005 23:32:46 +0800
Message-ID: <324950371.18342@ctbu.edu.cn>
Received: from 211.83.192.104 by mail.ctbu.edu.cn with HTTP; Sat, 27 Aug 2005 23:32:46 +0800
From: "peng" <peng@ctbu.edu.cn>
To: gu@ccert.edu.cn
Date: Sat, 27 Aug 2005 23:32:46 +0800
Message-ID: <AQBINTOPFXLDSFARLANBNTZKUKIC.tcpeng@ctbu.edu.cn>
Disposition-Notification-To: "=?gb2312?B?zO+y/cX0?=" <tcpeng@ctbu.edu.cn>
Reply-To: "peng" <peng@ctbu.edu.cn>
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEguNC/rtK7z8I=?=
Content-Type: text/plain

看到版上真的好多双方家长不赞成两个人在一起的啊，让我也禁不住发发牢骚了。
我和男朋友的事也是因为我们家不同意，不是某个人不同意，是全都不同意。主力军是妈妈，他们反对的理由是觉得他没有上进心，懒，爱喝酒，礼节礼貌方面不注意。除了第一个我承认后面都是事实，但是我觉得他是个有责任心，善良，有男子气，对我非常好的人。他只是不太注意表面功夫。自尊心太强，尤其是我妈妈对他的态度，对他刺激性好像非常强。
我妈妈是个很不容易的女性，我父亲在我和姐姐还小的时候去世了，妈妈为了让我们两个能上学吃了好多苦，我们三个人一直特别的团结，大家可以想象那种一家人在艰苦的条件下紧密团结的情况吗？我们互相关心对方，舍不得让任何另外一个人吃苦，宁可自己多吃苦。直到我上大学妈妈才重新和现在的爸爸走在了一起，但是后来她的身体非常不好，浑身都是病，不能生气，生气对她的身体特别不好，也就是在这种情况下我尽量什么事情都满足妈妈的愿望，让她高兴，让她能感到幸福。
可是现在这个事情真的太为难了，妈妈一提起男朋友来就很生气，而且尽量忍着不和我说，而是和别人说，但是妈妈的情绪我一看就知道是什么回事了，就让妈妈对我说，看着妈妈那不满意的样子真的怕她自己会忍出病来，听爸爸说他们两个经常私底下谈我们这个事觉得特别替我冤枉，怕我以后吃苦。
现在真的很难办啊，我都害怕放假回家，怕见到他们双方不自然的场面。真的不知道以后怎么办了。不能这么一直下去啊，我们年纪也不算小了（他刚刚工作，我还在读研）。
唉，不管大家给不给意见，我说出来都觉得轻松了点。
