Received: from ctbu.edu.cn (mail.ctbu.edu.cn [211.83.192.2])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7P62AuW003027
	for <wang@ccert.edu.cn>; Sun, 28 Aug 2005 00:00:09 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Sun, 28 Aug 2005 00:10:42 +0800
Message-ID: <324950371.18342@ctbu.edu.cn>
Received: from 211.83.192.104 by mail.ctbu.edu.cn with HTTP; Sun, 28 Aug 2005 00:10:42 +0800
From: "sun" <sun@ctbu.edu.cn>
To: wang@ccert.edu.cn
Date: Sun, 28 Aug 2005 00:10:42 +0800
Message-ID: <AQBINTOPFXLDSFARLANBNTZKUKIC.tcpeng@ctbu.edu.cn>
Disposition-Notification-To: "=?gb2312?B?zO+y/cX0?=" <tcpeng@ctbu.edu.cn>
Reply-To: "sun" <sun@ctbu.edu.cn>
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEg0/TDxsHLo6zV98fz0rvPwtLivPs=?=
Content-Type: text/plain

两年前，考清华，系里总共招15人，我排第16名，只好调剂到排名教育部直属倒数的一个大学，自筹经费。
一直很郁闷，老师人还好，只是没有课题，实验室硬件也很差，一分钱也不给。研二快结束时（6月），突然把我得课题改了（做ansys有限元分析的）。研三的人正好5月份离校了，很多他们以前积累的东西，都没传给我。（以前我做的东西，跟现在的相关不大，以为用不了，老师当时也怎么说得）现在什么也做不出来，论文怎么发表啊，愁死了。
现在开学时，学校突然单方面把当初调剂时签订的交费协议改了，提高了培养费，并规定这个学期交清。那个协议签得就像小孩过家家似的！没跟家里说是自费，第一年6000元是用自己买电脑得钱垫得，不想贷款，跟同学说好明年毕业前他们借给我，现在他们那钱也不够，学校就是想要，快给气死了！
这个学校（不想提名字），除了在他们本省有点名气外，在外面基本上很一般。而实验室出来得基本上就留在这个省了（去外省得工作还要差一点，因为没人认同）。我一点不想在这呆啊，现在就开始找工作了，专业也不好，怎么办啊！
不想读了，想重考清华。只是这边，即使退学，钱也是肯定要交得。朋友都说：“这样时间就不值了，就算狗屎运能考上，读了就真的能怎么样吗？？”只是在这，窝穰气实在受不下去了。真的不想在学校读书了，想去工作。只是想想在现在这个学校读得这两年就来气，真不想说我读过研了，丢人死了。
要是考博得话，基本上对科研没兴趣，就算去混学位得话，估计那5门课也考不过，过了恐怕老师也不会要。
要是考研得话，还是有点把握得。可是，我看过今年招生简章有一条：（3）已获硕士学位或博士学位的人员，但仅可报考委托培养或自筹经费的硕士生；    真不知道怎么办，实在没钱啦。再说好像清华现在硕改为两年了。
大家给点意见吧，熬到明年去工作还是再考一次啊，幸灾乐祸得请走开。
