Received: from mails.tsinghua.edu.cn (mails.tsinghua.edu.cn [166.111.8.16])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8O5BZan023965
	for <liao@ccert.edu.cn>; Sat, 24 Sep 2005 16:30:12 +0800 (CST)
Received: from unknown (HELO smart) (zhangql02@221.218.143.84)
  by localhost with SMTP; Sat, 24 Sep 2005 08:37:40 -0000
From: "shi" <shi@mails.tsinghua.edu.cn>
To: liao@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6INC0uPjN9c2s0ae6zdbazrvN+NPRtcTSu7fi0MU=?=
Date: Sat, 24 Sep 2005 16:47:21 +0800
Message-ID: <NCEFLGKAPJDDOEBLPPNLMELHCIAA.zhangql02@mails.tsinghua.edu.cn>
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
X-Priority: 3 (Normal)
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook IMO, Build 9.0.6604 (9.0.2911.0)
Importance: Normal
In-Reply-To: <326942605.27056@mails.tsinghua.edu.cn>
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1506

１１月１０日，爱因斯坦给居住在瑞士的母亲写信说：他第一次在柏林感到心情舒畅。
失败，德国军事上的失败却创造了政治上的奇迹。爱因斯坦对德国共和国寄予了无限的希望。
    当时，爱因斯坦对“独立社会民主党人”的主张十分同情。他的政敌们甚至把他看作是
德国独立社会民主党党员。这当然不符合事实，据爱因斯坦宣称，他从未参加过任何政党。
至于有报道说他在１９１８年１１月出席独立社会民主党的集会，还参加讨论，这倒完全可
能。
    ４年的血腥残杀终于结束了。可是战争的结局是德国的投降。赔款割地，丧权辱国，许
多德国人垂头丧气。全国上下一片悲观失望的情绪，加之寒冷与饥饿，共和国面临着严重的
困难。从苏黎世和莱顿发来热情的邀请，请爱因斯坦离开饱经战争创伤的德国，到中立国瑞
士和荷兰去，那里有丰厚的报酬和安乐的生活在等待他。但是当年痛恨德国、不愿做头等强
国德意志公民的爱因斯坦，这时却眷恋起战败的祖国来了。１９１９年９月，爱因斯坦给埃
伦费斯特写信说：
    “我答应普朗克，决不背弃柏林……我在政治上的希望正在实现，如果不必要地出走，
这将是小人行径……在大家感到屈辱的时刻，离开那些对我有深情厚谊的人们，将使他们加
倍地痛苦。”
    但爱因斯坦过于天真了。他以为有了一个共和国的形式，他所期望的和平、民主、自由
和社会主义，就有了切实的保障。不久之后，爱因斯坦再次陷入失望之中。
     如果真的如你所说，所有的学生都应该自我求责，不要求大学的责任和理念，那你去10大所谓工科名校干吗？那大学的水平和教育，还有没有区别呢？
     实际的说，在现在的条件下，个人有多大的力量？
     把爱因斯坦放到德国，他不照样把德国人骂了一个厉害？而且终生不原谅！！！
