Received: from nankai.edu.cn (sun.nankai.edu.cn [202.113.16.21])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8N7Br6G015829
	for <ma@ccert.edu.cn>; Sat, 24 Sep 2005 16:41:12 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Sat, 24 Sep 2005 16:58:05 +0800
Message-ID: <327460528.07655@nankai.edu.cn>
Received: from 222.30.48.129 by 202.113.16.21 with HTTP; Sat, 24 Sep 2005 16:58:05 +0800
From: "tao" <tao@nankai.edu.cn>
To: ma@ccert.edu.cn
Date: Sat, 24 Sep 2005 16:58:05 +0800
Reply-To: "tao" <tao@nankai.edu.cn>
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEgZ2fN5tPOz7e4w7K7uMO3tLbUxNg=?=
Content-Type: text/plain

说这个话的前提是，对于男生玩游戏这个事情我一直持宽容政策，就是不鼓励也不反对。
并且按照gg的话说，就是是个男生他就玩游戏。
但是昨天晚上，gg在玩游戏，让我在旁边等了一个小时。虽然他一边玩游戏一边有一句没一句地对我说几句好听的话。但是眼睛始终没有离开屏幕。他显然更专心于游戏。
我生闷气了，然后跟他说，要是你够牛，就在我和游戏之间平衡好。他说我这是给他下通谍。然后认为我对游戏有着与生具来的厌恶。
我不会玩游戏。他玩小游戏我能看得懂，但是玩那种很大型的网络游戏，要几个人合作的那种。我就看不懂。看不懂在旁边等就觉得特别浪费我的时间，我也有事情要做呀。
都研究生了，他玩游戏无所谓荒废学业，只是娱乐。所以我觉得只要不耽误学业事业，都没必要明令禁止。但是，事实上，他玩游戏忽视了我却让我怎么也舒服不起来。
对待GG玩游戏这个事情上，我该持怎样的立场呢，我现在挺矛盾的。
