Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8MEhPcU008924
	for <zhuang@ccert.edu.cn>; Sat, 24 Sep 2005 17:48:02 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Sat, 24 Sep 2005 17:37:02 +0800
Message-ID: <327399545.16419@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Sat, 24 Sep 2005 17:37:01 +0800
Message-ID: <327399544.09955@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from unknown (HELO mail.tsinghua.edu.cn) (127.0.0.1)
 by 127.0.0.1 with SMTP; Sat, 24 Sep 2005 17:37:01 +0800
Received: from unknown (HELO tunoc1a645037e) (tunoc@59.66.66.12)
  by localhost with SMTP; Sat, 24 Sep 2005 09:37:01 -0000
From: "shi" <shi@mail.tsinghua.edu.cn>
To: zhuang@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgwLTX1LSotPO1xNK7t+LQxSzPo837zfXb88qm0NbE3Lm7v7S1vSEhIQ==?=
Date: Sat, 24 Sep 2005 17:59:23 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_002D_01C5BFC8.A1625E30"
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.5510
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180
Thread-Index: AcW/hZHbwxw08vLLQrCMRq8AR0uusQ==

    王师兄你好（请允许我这样称呼你，虽然你一直鄙视川大），
如果没算错，你应该是川大97计科的，我是川大99计科的。昨天
看了你的文章，我由衷的敬佩你，你所理想的研究环境也是我曾
经理想的，我也曾象你一样在川大“自学”了四年。但是从你的
文章中除去对专业，对清华的讨论，我觉的你在看待这个世界的
时候，有些“小家子气”（我不想用“世界观”这个词来讨论），
所以我想从一个支持者的角度来写点东西，希望你看到后，能够批判的接受。
*包容*
从你的整篇文章看，给我的感觉就是你对周围的人和事缺少包容。
1） 从川大说起，你一直说川大是个鬼地方，难道你所有川大的校
友都是鬼？从国家对川大和清华的定位上就注定了川大永远不可能
象清华那样办学，国家用清华来当门面，而用川大来完成每年的高
等教育计划，使尽可能多的人有机会进入一所重点大学，从招生人
数就能看出来，川大今年招了1万名本科生，清华估计也就4千左右
的样子。川大不好，毕竟你在这里用四年的时间打下了一个好的基础。
2）本科的军训，对你来说都7，8年前的事情了，为什么还记得当
初的委屈，你只是军训，linus当初还去当了两年的兵。
3）你在本科时，对VC不屑一学，你觉的那是dirty work， 我想说，
如果人人都象你一样，VC也就没必要存在了，毕竟计算机专业不是
数学专业。另外，你看的the art of programming 在川大书店很畅
销的，我就有3卷。
4）paper的确不是衡量一个人专业水平的最好标准，你牛，只有你周
围的知道，世界上其他的人怎么知道你牛呢，还是要靠paper。难到
所有的牛人都不写paper，到了一个环境就写一篇象你这样的“内心独白”？
其实大家看了你的文章，认为的你牛，在某种意义上还是因为你那篇
获奖的paper，如果你没那两篇paper，只说你是linux高手，别人不
会在乎你的。
5）不要再怨恨清华和你的导师了，他们毕竟给了你13亿中国人都想
要的荣誉，如果你是“哈尔滨佛学院”的博士，申请退学，我想你的
文章不会受到如此的关注，没人鸟你。
6）千万不要把出国归为中国的研究环境不好，作学问的人，
没时间考虑这些问题。
点题：
     列了这几条，王师兄一定看的会不高兴了。我只是想让王师兄知道，
千万要珍惜自己的过去，尊重自己周围的人和事，不如意的地方是客观的。
一个真正的大师，不但对自己周围的新奇事情感兴趣，更重要的是他们能
够尊重自己周围的人和事，包容它们。
*理想的研究氛围*
    在看了对你文章的回帖当中，有很多朋友说你是理想主义着，其实我
和你想象的有些相象，曾经也认为搞研究的人，就应该到Plato的“大学园”
中，在那里探讨哲学，数学，解决客观世界的最根本的问题。在那里能让
我感到宽松自由的氛围，school一词的本意就是闲散自由的意思。你说要
全面发展自己，崇拜牛顿，笛卡儿这些人，要结合艺术和科学，在这方面，
我和你的感觉太相似了，我崇拜莱不尼兹，这个人太了不起了，被称为
“百科全书式的人物”，我在川大的四年也是很少上课，在理想的牵引下，
看西方哲学，看中国的四书五经。Caltech的物理大师--费曼在他的书里写到，
研究科学的人就好象在观感上帝下棋，我们研究的客观规律只能说是下棋
的规则，上帝每走一步，我们就记下走棋的规则，我们很容易的学会规则，
但上帝下棋的艺术思想是我们永远学不完的，只能不断的丰富自己。我也曾
傻傻的想象自己在天上看上帝下棋，到海边跟牛顿拣拣贝壳。
后来，随着知识的积累，我发现这些伟大的科学家都是非常的谦逊，他们都
深深的知道，对于所有新奇的事物，他们也显的如此渺小。他们都琢磨不透
上帝，何况我这个俗人。不是所有的微分方程都可以解的，能够解出的方程
似乎我们已经知道了解，只不过是用数学表述出来。线性系统只不过是个人
造的而已，chaotic的世界太复杂了。
记不清在哪看到一篇美国大学教授的文章，他劝美国的轻年不要读博士了，
去学管理，学金融，学行销，学软件设计，把数学，物理这些奖学金给了印
度和中国的学生，他的观点就是科研工作是一种职业，不是去献身。可能在
他看来搞数学，物理的是一种不吃香的职业而已。
我现在开始反思自己，自己将来做一个worker 还是一个thinker，也许worker
才是现实的，thinker是一个永远达不到的程度。我一直问自己Plato的大学园
以后还有可能存在吗？每当想起这些，我就羡慕吕不韪，能有3千的门客，在
一起讨论问题，研究问题。我问自己以后能有哪家单位或个人招聘门客吗？ 呵呵。
以上就是我的理想，不知王师兄以后能不能招我为门客，工资少点无所谓：）
点题：
     Plato的“大学园”可能以后永远不会再有了，中国没有，美国也没有。
真的应该考虑一下搞科研是一种职业还是一种献身，哪一种更现实，更可行。
如果把写paper当做从事一种职业的需要，也许它就不那么可憎了。
总结：
     我欣赏王师兄的勇气，王师兄的理想，王师兄的个性。无论你以后在哪
发展请多一些包容，世间万物，世法平等，这也许就是上帝的本意。希望你
以后能够怀念川大，怀念清华，祝君顺利！
                                                                                                                                from:   一名支持你的川大师弟
