Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8OB6nor025292
	for <huang@ccert.edu.cn>; Sat, 24 Sep 2005 18:21:58 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Sat, 24 Sep 2005 18:09:53 +0800
Message-ID: <327559284.25099@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Sat, 24 Sep 2005 18:09:53 +0800
Message-ID: <327559284.25083@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 59.66.66.12 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Sat, 24 Sep 2005 18:09:53 +0800
From: jin@mail.tsinghua.edu.cn
To: huang@ccert.edu.cn
Cc: qiu@ccert.edu.cn
Date: Sat, 24 Sep 2005 18:09:53 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEguN/Qo9Gnt9HQtNXm?=
Content-Type: text/plain

http://www.southcn.com/weekend/top/200509220067.htm
学费［写真］
　　47岁的许贤超和妻子直起身，把割倒的芝麻放在一边，再弯下腰，继续割。随着一次次地弯腰，一次次地起身，躺在他俩身后的芝麻不断增加。终于，感觉今天割得差不多了，许贤超抬起头，看了看天空，估计再过一会儿，暴雨就要到了，得赶紧把芝麻捆起来运回家，今年孩子的学费就指望这个了。
　　武汉市江夏区郑店街金星村许贤超的大儿子许昌，今年考上了重点大学武汉理工大学；小儿子许才广也被省重点高中江夏一中录取。村里人交口称赞许家出了两个“状元”。可许贤超心里明白，为了这一天，他们付出了多大的代价。从地图上看，儿子读书的地方离家也就40公里，可要从田梗走到那里，近万元的学费成了最大的问题。
　　和大多数庄稼汉一样，许家人全年的收入都靠在地里刨出来。近来这段时间，在村里筑路工地上干完重体力活之后，他还要和妻子趁着中饭后的一点时间，往芝麻地里跑。这样辛苦忙活下来，家里的3亩鱼塘和4亩地，可以有5000元左右的收入。
　　不过，这离要交的学费还远着呢。
　　想当初，村里人都笑许贤超夫妻俩傻，放着两个劳动力不让外出打工、下地干活，反倒花那么多钱让他们上学。被繁重的农活压得喘不过气来的时候，夫妻俩也曾不止一次想过让儿子回家帮忙。可看着儿子优异的成绩，实在是狠不下这个心。如今喜讯传来，许贤超顾不上、也没有能力给儿子们任何奖励，当下最要紧的是为大儿子筹集学费。
　　掰着指头算算，一年的收入除了吃饭、穿衣，还要买种子、化肥，七七八八用下来，存折上就只剩下1500元了。大儿子一年学杂费加起来近一万多元（还不包括生活费）。小儿子要上高中了，也需要2000多元，这钱从哪里来？伢们这几年读书，已经把家底掏光了，能借的亲戚朋友也都借遍了。这个庄稼汉子第一次觉得自己没用，每日长嘘短叹。
　　不久前，连教育部副部长张保庆也形容，以他与妻子两人的收入，仅能供一个小孩读大学。高官尚且如此，更何况收入较低的农村民众。
　　儿子许昌把这一切都看在眼中，背着家人大哭了一场，藏起录取通知书，做好了外出打工的准备。他希望弟弟不要再因贫困而辍学。许贤超夫妻俩知道大儿子的打算后，也是老泪纵横，觉得对不起大儿子，坚决反对他外出打工：“就是砸锅卖铁，爸妈也要供你读大学。”
　　亲戚们大多也是农民，情况好不到哪里去，老许想尽了办法也只借到2000元，还有7000多元缺口。眼看开学的日子一天天临近，夫妇俩吃不下也睡不着……
　　在当地媒体和好心人的帮助下，直到大学开学的最后一刻，大儿子今年的学费才终于有了着落，其组成部分除了家里储蓄的1500元和夏季卖西瓜得的 500元外，还有武汉市江夏区关心下一代工作委员会捐助的2000元；郑店街办事处捐助的500元；许贤超的姐姐资助的2000元；其他亲朋好友及乡邻捐助2000元。而最后500元的缺口，也由记者在采访时补上了。
　　面对这份如同“百衲衣”式的清单，许贤超终于可以松一口气了。学费，这个令经济困难家庭惧怕的压力，在家人和社会的努力下，暂时地化解了；他家避免了重演，通常在这类家庭中出现的“高中生拖累全家，大学生拖垮全家”的悲剧。
　　“谢谢大家的关心帮助。以后，我们家孩子能在城里找一份像样的工作，出人头地了就好了！”许贤超向记者表示。但在梦想实现之前，他还有4年的路要走，而且会很艰辛。（湖北）摄影报道
虽说是自己的二姐，许贤超也不好意思开口借钱。二姐是残疾人，靠在镇子上开小卖部谋生
虽然正当中午，夫妻俩却在芝麻地里挥汗如雨。种芝麻比较“来钱”，但也最劳神
好不容易凑足了学费，母亲为儿子准备行装
终于拿到通知书了，许昌（右一）和弟弟许才广（左一）都很兴奋，全家第一次照了张“全家福”
经过多方筹措，终于筹足了报名所需要的8700多元学杂费
■链接
　　据有关部门统计，2004年我国城镇居民年平均纯收入和农民年平均纯收入9422元和2936元，如果按照每名大学生每年就学平均支出7000 元计算（含学费、生活费和住宿费），一个人本科4年最少花费2.8万元。以此计算，供养一个大学生，需要一个城镇居民4.2年纯收入，需要一个农民 13.6年纯收入。―――摘自新华网
（录入　陈利明）
