Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8MBlwl4008068
	for <jin@ccert.edu.cn>; Sat, 24 Sep 2005 18:30:37 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j8MBxMM7016287
	for <jin@ccert.edu.cn>; Sat, 24 Sep 2005 18:42:01 +0800 (CST)
Message-Id: <200509221159.j8MBxMM7016287@sea.net.edu.cn>
Received: from unknown (HELO tunoc1a645037e) (tunoc@59.66.66.12)
  by localhost with SMTP; Sat, 24 Sep 2005 10:19:33 -0000
From: "yu" <yu@mail.tsinghua.edu.cn>
To: jin@ccert.edu.cn
Cc: <liu@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEgztK4w9T1w7Sw7KO/?=
Date: Sat, 24 Sep 2005 18:41:52 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_001F_01C5BFB0.1AA3F830"
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.5510
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180
Thread-Index: AcW/bQxc9zLICd+qRfWZC6wWeKe64A==

    心情很糟糕……自己都很讨厌现在的自己。实在不理解自己现在的状态，这件事和我有关系么？为什么会影响我的心情呢？我自己都不知道，这是对还是错。还是说给大家听吧，如果有人有时间，给个意见吧……
    前两年的时候，有个男生追我，我没同意，刚好过了没几个月我就和现在的gg好了，所以他觉得我是因为现在的男友才拒绝他，而不是因为他的原因，是我骗了他。也罢，我不想解释，也没必要，消失就是。没想到他从上海来北京找我，我尽地主之谊陪她去了几个标志性的建筑，依然拒绝了他，他很伤心。在北京的时候，他还见了我的一个室友，也是之前因为我的关系认识的。
    事情就因为这样发生了，他因为想故意气我，开始追我的室友……我不介意，也没有表达任何态度，因为我知道室友有相处6年的男友，只是现在在加拿大。只是没想到，室友居然主动和他联络，现在他们真的在一起了，而我的室友先在同时有两个男友，一个在上海，一个在加拿大，在北京她在追她的一个研究员同事……
    我不知道该不该告诉上海的那个男生，毕竟他是因为我才陷进这样的事情当中。其实我也能理解室友，她一直想找个好男生过好的生活，这个男生条件很好，有很好的事业……但是她在加拿大的男朋友也很好啊，哎……或许本就没我什么事吧……我为什么要内疚呢？
