Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8NBaIwH018135
	for <zhuang@ccert.edu.cn>; Sat, 24 Sep 2005 19:58:25 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j8NBlgv5015570
	for <zhuang@ccert.edu.cn>; Sat, 24 Sep 2005 20:09:50 +0800 (CST)
Message-Id: <200509231147.j8NBlgv5015570@sea.net.edu.cn>
Received: from unknown (HELO tunoc1a645037e) (tunoc@59.66.66.12)
  by localhost with SMTP; Sat, 24 Sep 2005 11:46:47 -0000
From: "peng" <peng@mail.tsinghua.edu.cn>
To: zhuang@ccert.edu.cn
Cc: <wen@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEgz7C539K7uPbIy7DJo6gwo6k=?=
Date: Sat, 24 Sep 2005 20:09:36 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_0003_01C5C077.A1E24910"
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.5510
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180
Thread-Index: AcXANJN+EoUfbnCYQ2ykiwtBBz0tmg==

和同学玩了一个通宵，睡觉到下午才醒来，浏览了一会网页，和两个朋友随便的在网上扯着。突然觉得肚子有些饿了，有一个她说，去煮面吧。于是摸索着去厨房烧上一锅水，准备煮面，听到水吱吱的声音，是水快要开的声音。可是，突然觉得不想吃了。撕开口的方便面孤零零在案板上放着，窗外的风吹得塑料纸在颤抖，正如此刻我疲倦的心...
我问她：“面可以先放着，想吃的时候再煮，可是感情能不能先放一放，想继续的时候再去继续呢？ ”
她的语气听起来好像很坚决：“大概不能”，虽然我是希望得到一个含糊的回答。
昨晚和gf又闹了一次，原因是我感受不到她对我的爱了，我很郁闷。
很长一段时间了，又个把月了吧，那时候我还在外边，彼此分开的时间超过一定时间，总会有一些不愉快的事情发生。这次也不例外，所以一次次的不例外，叫我有些疲惫了。
这一段时间，她是在忙一些重要的事情，我也在背后不停的安慰她，协助她，虽然我可能真的像她说的一样没有给她什么帮助，还用反问的口气问你：“你给我帮助了么？”
为什么同样的事情发生在我身上的时候，她对我的支持和安慰，我都觉得是莫大的帮助，而她对我的现在的所作却一点也不感到是在和她分忧么？或者按她话说，是心中所想和嘴里说得不一样？那为什么不能说出来呢？哪怕是一点点，也是给我的认可。
如果我的付出得不到认可，我是没有信心连续付出的。
所以到今天的局面，真的好不习惯一个人过，可是想起来两年来她身上的变化是那么的小，虽然她多次承认自己一些地方是要改变，可是当我问起你是否还有爱我的感觉的时候，她的回答已经是：“我不知道，我真的不知道”。
以前太多的事情，我怕她会受伤或者受累而不叫她去承受，可是这就无形间掩盖了她很多缺点，当这一切突然呈现出来的时候，她一下子处理不了了，我理解她的心情和她的所作所为，可是我不知道自己该如何去选择。
忘不掉的是曾经的甜美，可是更加可怕的是想象到未来一些事情的持续。
