Received: from mail.cernet.com (staff.cernet.com [202.205.11.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j875hi24000645
	for <yun@ccert.edu.cn>; Thu, 8 Sep 2005 02:42:05 +0800 (CST)
Received: from cernet.com (localhost [127.0.0.1])
 by mail.cernet.com (iPlanet Messaging Server 5.2 HotFix 1.21 (built Sep  8
 2003)) with ESMTPA id <0IMF00DGINE211@mail.cernet.com> for weike@ccert.edu.cn;
 Thu, 8 Sep 2005 02:59:35 +0800 (CST)
Received: from [202.205.6.151] by mail.cernet.com (mshttpd); Wed,
 Thu, 8 Sep 2005 02:59:35 +0800
Date: Thu, 8 Sep 2005 02:59:35 +0800
From: ren@cernet.com
Subject: =?gb2312?B?ofEg0KHO5Hp6?=
To: yun@ccert.edu.cn
Message-id: <3ad323df3a.3df3a3ad32@cernet.com>
MIME-version: 1.0
X-Mailer: iPlanet Messenger Express 5.2 HotFix 1.21 (built Sep  8 2003)
Content-type: text/html; charset=gb2312
Content-language: zh-CN
Content-transfer-encoding: quoted-printable
Content-disposition: inline
Priority: normal

小武  
      其实小武不是我看的第一部贾樟柯的作品，第一部是站台。不过我想先说小
武。小武梁小武，是个扒手，自称是干手艺活的。他戴着粗黑框眼镜，寡言，不怎
么笑，头时刻歪斜着，舌头总是顶着腮帮。他常常抚摸着石头墙壁，在澡堂里练习
卡拉OK，陪歌女枯燥地压马路，与从前的“同事”现在的大款说几句闲言淡语，他
穿着大两号的西装，在1997年山西汾阳的小城镇上晃来晃去。    
   小武最初的公路 
     电影的开场是一条公路，泥土灰尘飞扬的公路，我们的主人公梁小武出场前导
演把镜头给了一个毛头小孩。他穿着肮脏的灰色西装外套，在公路边上徘徊，打着
呵欠，我们在后来的情节里知道他是小武手下的“小弟”。 
   小武在这条公路上拦下了一辆开往城镇的小中吧。于是影片就这样把我们带进了
小武的世界。 
    
  广播，身份证，穿制服的人 
   小武生活在广播的时代。影片里出现最多的声音是那个似乎永不会结束的广播的
声音。开场的赵本山和宋丹丹的收音广播，大喇叭里关于刑法条例的广播。不管走
到哪里，这样的声音总能跟随着你。 
    每一次不同人的身份证的出现，代表着小武又得手一次。他自以为这是一个小
偷的职业道德，小偷都的是钞票，其他的应该归还给失主。于是，派出所的人多了
一项工作就是发放身份证。 
   穿制服的人只有公安机关的人。他们带着大盖帽，有时在路边的桌椅上宣传普法
知识，有时来到小卖部里通知店主拆迁，有时候也把小偷抓起来随便把他拷在摩托
车上。 
小勇 
小勇是小武最初的好朋友，曾经在一起靠手艺吃饭的铁哥们，现在的乡镇企业家。
小勇要结婚了，却没有通知小武来参加，因为现在的小勇不想让别人知道自己和小
城小偷是朋友。小武从别人的口中辗转听到这个消息，然后在婚礼的前一天把一叠
刚偷来的钞票作成红包亲自送到了小勇的家里。小勇拒绝了他曾经许下的这份婚礼
的礼物。 
   于是，小武受伤了。受伤的小武在不知名的饭馆里喝酒，看着电视台采访小勇的
节目，无聊的打开打火机，听着里面传出来的不知名的音乐，反反复复。 
  胡梅梅 
  胡梅梅的出现是小武暗淡生活里一点点色彩。内心窝火的小武去了小镇歌厅花钱
买乐，认识了歌厅小姐胡梅梅。她唱歌，他在一边听着，她要他唱歌，他不会。于
是他们在肮脏的小城街道上百无聊赖的游荡。 
  小武陪胡梅梅往家里打电话，听这个女人对着话筒撒谎。陪胡梅梅做头发，夸她
漂亮。过完了一天，歌女要回歌厅了，临走时在小武的左脸颊上留下了一个吻。 
   小武去看望生病的胡梅梅。在那个潮湿寒冷的集体宿舍里，他拥抱了这个哭泣的
女人。他爱上了她。  
   
洗澡，呼机，和戒指 
  小武去澡堂洗澡。赤裸的小武在没有人的澡堂里大声唱歌。唱胡梅梅总唱的那一
首叫心雨的歌。小武在自己设想的爱情里沉醉了。 
    小武接下来的的许多时光都和歌女一起流失了。他专门配了一个呼机，因为她
说这样每次她需要他的时候就可以第一时间找他。 
    小武用偷来的钱买了一个金戒指。准备送给她，可是却发现那个女人已经跟别
人跑了。什么也没有留下。 
     
  等待或者绝望 
  小武把未能送出的戒指给了母亲，他母亲转送给了他二歌的媳妇。索要戒指未成
功的小武赌气离开了自己的家，又来到了县城。 
  小武在一次作案的过程中被派出所的人逮住了。他身上的所有东西都被没收了。
他请求看看自己的呼机。他还在想着不告而别的胡梅梅。他想，也许有一天她会想
起自己，会来找自己。 
小武在派出所的小房子里看到了关于自己落网的的新闻联播，他曾经的“小弟”对
着镜头说，我觉得像他这样的害群之马，应该抓起来。 
   胡梅梅最后呼了他，她说，祝你万事如意。 
   小武被拷在的街头的电线杆上，他蹲在清晨的街头，人群渐渐向他围拢。 
   他又一次被淹没众人的目光里。 
