Received: from mail3.1stchina.net ([210.51.25.177])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j86A9MLj026561
	for <yan@ccert.edu.cn>; Thu, 8 Sep 2005 04:52:58 +0800 (CST)
Received: from image (unknown [218.1.94.5])
	by mail3.1stchina.net (Ksemail Mail Server Ver 5.1 Build 050318 (OS-Linux Database-MySQL) ESMTP Ready. http://www.ksemail.com/) with ESMTP id AE29852C231
	for <yan@ccert.edu.cn>; Thu, 8 Sep 2005 05:14:30 +0800 (CST)
Date: Thu, 8 Sep 2005 05:04:51 +0800
From: "jin" <jin@aryasec.com>
To: yan@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgztK4w7zhs9bPwsilw7Sjvw==?=
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
Message-Id: <20050906103056.AE29852C231@mail3.1stchina.net>

在现实面前，大家说我应该坚持下去么？
MM和我是在QQ上认识的，之前我从不在QQ上加陌生人，但是那天鬼使神差地就加了她，后来知道，她也是从不加陌生人的。
聊过之后发现，我们都离开家乡，在同一个城市求学。
深入聊过之后，原来我们来自同一个城市，同一个宿舍区，甚至我们两家距离只有100M，我们两家的家长已经认识好几年（一个单位），连我们两家的狗狗都相识。
但是我们一直没有见过面。
毕业一年后的某天，见面之后，我不可救药地爱上了她。
之前，我是坚决不相信一见钟情的，但是我确实爱上了她――到现在我们也只见过7次面而已，但是我们已经象老朋友一样敞开心聊天了。
可是，她马上就要出国了，一个很远的国家，3年，还不知道会不会回来。
她明白我的心，可是临出国之时，给她心里很大的障碍，拒绝了我的表白。
所有知道我们俩事情的人，都说算了吧，何必因为眼前的而放弃以后更多合适的呢。
可是，我知道，以我的性格，是很难忘掉现在所爱的。
我不想说“我等你3年”，这样带给她太大压力了。
有些混乱了，简单地说吧。
大家给个意见，是坚持3年还是放弃这段感情。
