Received: from mail.cernet.com (staff.cernet.com [202.205.11.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j875hi24000645
	for <su@ccert.edu.cn>; Thu, 8 Sep 2005 04:58:22 +0800 (CST)
Received: from cernet.com (localhost [127.0.0.1])
 by mail.cernet.com (iPlanet Messaging Server 5.2 HotFix 1.21 (built Sep  8
 2003)) with ESMTPA id <0IMF00DGINE211@mail.cernet.com> for weike@ccert.edu.cn;
 Thu, 8 Sep 2005 05:15:52 +0800 (CST)
Received: from [202.205.6.151] by mail.cernet.com (mshttpd); Wed,
 Thu, 8 Sep 2005 05:15:52 +0800
Date: Thu, 8 Sep 2005 05:15:52 +0800
From: ding@cernet.com
Subject: =?gb2312?B?ofEgy67EvqOsZ2lybKOssOa086Osu7nT0Mbky/uhraGt?=
To: su@ccert.edu.cn
Message-id: <3ad323df3a.3df3a3ad32@cernet.com>
MIME-version: 1.0
X-Mailer: iPlanet Messenger Express 5.2 HotFix 1.21 (built Sep  8 2003)
Content-type: text/html; charset=gb2312
Content-language: zh-CN
Content-transfer-encoding: quoted-printable
Content-disposition: inline
Priority: normal

我不是一个爱灌水的人，我总觉得生活是现实的，而网络是虚构的，交朋友只能在现实生活中。
网友只是网络中的朋友，而我属于现实生活，因此，我需要的是现实生活中的关心叮咛而不要仅仅对着这个黑屏去想象电脑那头的表情和动作……
很长一段时间里水木与我只是一种相互利用的关系
我用它获取信息，它用我增加点击率
但很偶然的，我来了girl，我感受到了一种很轻松愉快的自由
感受到了与朋友在一起谈天的快乐
我牙疼的时候会跑到这里撒娇，因为我知道大家会真的鼓励我要坚强
我心烦的时候会上来诉苦，因为我知道会有一帮热心的长大了的，还在长大的孩子们耐心的劝导我，或者，只是陪着我说话，然后拍拍我的肩膀……
是一些真实在生活着的人们在girl相互扶持，相互照应
我需要这种关心，我也想要去关心别人
于是，我来了，便不想再走了……
相信很多人和我一样，决定与girl相依为命：）
每天打开个人制定区，一定先习惯性的到girl来
看见松鼠mm蹦蹦跳跳的跑过来
看到眸子mm深情款款的走过来
最后，可爱的版大从某个安静的角落里走出来，带着东北人的豪爽和干脆
笑笑的和你打声招呼“呵呵，来了阿？”
他们就像主人一样，热情的欢迎着每一个光临girl的人：）
而每一个来到girl的人，都是真诚的善良的
在这里，不得不感谢各位bm
感谢你们，给与大家这样一个轻松的空间
感谢每一个在girl生活的人们
感谢你们曾经给与过我的帮助
感谢你们愿意努力为大家创造这样一个交流的家园
我还会一如既往的活跃在girl的灌水大军中：）
期待着每天与大家的相约
版大就要离开了……
虽然之前就知道这个消息，但是并没有想过会这么快
记得第一次听到的对版大的评价是“一个对人很好的很可爱的dd~~~”
呵呵，那次我唯一参加过的版聚活动中见到了这个传说中的dd：）
果然对人真得很好
牙疼中的味全：）（让我和松鼠窃喜很久~~~）
外挂声卡的信息……谢谢你曾经给与我的帮助：）
我想没有版大的日子里
ｇｉｒｌ还将会是一个开心的集体
版大只是不想把id挂那么高那么显眼~~~
呵呵，girl不会变的：）永远~~~~
最后，祝福每一个来过girl，现在生活在girl，将来会来girl的人
快乐，幸福！！
