Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j863eH8r023838
	for <tian@ccert.edu.cn>; Thu, 8 Sep 2005 05:37:44 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Thu, 8 Sep 2005 05:36:15 +0800
Message-ID: <325977928.03325@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Thu, 8 Sep 2005 05:36:15 +0800
Message-ID: <325977928.03308@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 166.111.8.254 by 166.111.8.18 with HTTP; Thu, 8 Sep 2005 05:36:15 +0800
From: peng@mail.tsinghua.edu.cn
To: tian@ccert.edu.cn
Date: Thu, 8 Sep 2005 05:36:15 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?UmU6INeqyMPU0Li+t8C3+Mnkwu281w==?=
Content-Type: text/plain

     标  题: Re: 转让孕妇防辐射马甲
     
     
     : 标  题: Re: 转让孕妇防辐射马甲
     : 
     : 
     : : 标  题: Re: 转让孕妇防辐射马甲
     : : 
     : : 
     : : : 标  题: Re: 转让孕妇防辐射马甲
     : : : 
     : : : 
     : : : : 标  题: Re: 转让孕妇防辐射马甲
     : : : : 
     : : : : 我感兴趣，看了
     : : : : 不过这不是辐射服的标准吧
     : : : : 我相信现在的手机、电脑应该符合标准的
     : : : : 问题是没有可信的证据显示辐射对胎儿确实有害，
     : : : 现在的确没有证据能确凿地证明这一点，但问题的焦点并不是电磁辐射是否对人体无害，而是多大的电磁辐射上限才能保证人体健康不受损害，标准的制定怎样在经济成本和医学研究成果之间达成一种妥协。
     : : : 从医生的角度来看，如果考虑到一些对辐射敏感的人群，标准应该更加严格，
     : : : 但工业界往往会极力组织标准的提高。
     : : : 对于胎儿，在头几个月采取防护措施是很有必要的。成人对于辐射并不是很敏感。
     : :             ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
     : : 晕，你说说有啥必要？都说了没有可信的证据显示辐射对胎儿确实有害
     : : 现在已被证实的可能导致新生儿出生缺陷的高危因素：1．准妈妈年龄在35岁以上者；2．孕早期受过病毒感染，特别是风疹病毒感染者；3．孕早期部分微量元素缺乏，特别是碘与叶酸缺乏者；4．孕早期接触过X光射线或苯、铅、汞等有害物质者；5．孕早期未在医生指导下用药者。
     : : （摘自某文章）
     : : 与辐射都不搭嘎
     : 电磁辐射对胎儿的不利影响尚存在争议，当然不会被当成高危因素宣传了。
     : : 那个规定里面说
     : : “本规定的防护限值不适用于为病人安排的医疗或诊断照射。 ”
     : : 也就是说除了医疗方面会有些确实对人有害的以外其他都
     : : 需要符合该规定（比如X射线什么的，这个医院在做之前都有明确
     : : 的说明）
     : 对于现在存在争议的问题，符合目前的的规定并不一定能完全保证胎儿的健康。
     : : 注意辐射不是说越加越强吧，比如两个手机的辐射就比一个大什么的
     : 你把两个手记放一起同时拨通，然后测辐射大小就知道了。
     : 或者在高压线底下，在用电高峰期和非高峰期分别测工频磁场强度，也会相差较大。
     : : 现在电脑又不是一年两年了，在美国都已经应用三十年以上了吧
     : : 其他更是无数年了，有的人怀孕了天天在家看电视......
     : : 总之不跟你争论了，
     : : 我觉得成人对辐射比胎儿“敏感”，呵呵
     : 现在孩子只能生一个，如果你看了权威医学杂志刊登了电磁辐射对孩子的不利影响（比如
     请问，在哪本权威杂志上有过不利影响的讨论？
几个月前看的一篇找不到了，那篇文章发表后引起了一阵争论。
这篇吧，没有看原文，看题目应该是这方面的.
M S Linet, E E Hatch, R A Kleinerman, L L Robison, W T Kaune, D R Friedman, R K Severson, C M Haines, C T Hartsock, S Niwa, S Wacholder and R E Tarone
Residential Exposure to Magnetic Fields and Acute Lymphoblastic Leukemia in Children.
The New England Journal of Medicine, 1997, 337:1-44
当然，发表在权威期刊上也不能说明结论就是无误的，相反地，作者下这方面的
结论往往非常谨慎。
     
     增加得白血病的概率），即使自己可能会质疑他们的调查是否有统计意义，但对于自己的孩子，却总是抱着一种宁可花钱也要避免它得病的心态，至少这笔钱花了以后家长会安心。
     : 
     : : : : 辐射服厂家的宣传都说是啥联合国的一个什么文章来的
     : : : : 
     : : : : 这方面我觉得医生好像一点也不关心
     : : : : : GB8702-88 《电磁辐射防护规定》
     : : : : : GB9175-88 《环境电磁波卫生标准》
     : : : : : 我啥都没有说啊，感兴趣的自己看，不感兴趣的不要看。
     : : : : 
     : : : : --
     : : : : 
     : : : ※ 修改:・WeishanLaker 于 Sep  6 18:57:21 修改本文・[FROM: 211.151.95.*]
     : : : 
     : : : 
     : : : --
     : : : 
     : : : 
     : : :             －－做猪就要止于至傻
     : : : 
     : : : 
     : : 
     : : 
     : : --
     : : 
     : 
     : 
     : --
     : 
     : 
     :             －－做猪就要止于至傻
     : 
     : 
     
     
     --
     
