Received: from gradinfo.net.edu.cn ([202.112.49.111])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j876CnL9000865
	for <ling@ccert.edu.cn>; Thu, 8 Sep 2005 06:35:51 +0800 (CST)
Received: from Garfield. (localhost [IPv6:::1])
	by gradinfo.net.edu.cn (8.13.1/8.13.1) with ESMTP id j876A5E8070573
	for <ling@ccert.edu.cn>; Thu, 8 Sep 2005 06:33:50 +0800 (CST)
	(envelope-from toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn)
Received: from mails.tsinghua.edu.cn (mails.tsinghua.edu.cn [166.111.8.16])
	by gradinfo.net.edu.cn (8.13.1/8.13.1) with SMTP id j876A3Mm070556
	for <ling@ccert.edu.cn>; Thu, 8 Sep 2005 06:33:05 +0800 (CST)
	(envelope-from dais00@mails.tsinghua.edu.cn)
Message-Id: <200509070610.j876A3Mm070556@gradinfo.net.edu.cn>
Received: from unknown (HELO new) (dais00@221.221.31.105)
	by localhost with SMTP; Wed, 7 Sep 2005 22:22:10 -0000
From: "rao" <rao@mails.tsinghua.edu.cn>
To: ling@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEg0MTC0sjnwumjrL7Nv+zKp8ilR0fByw==?=
Date: Thu, 8 Sep 2005 06:47:14 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.5510
Thread-Index: AcWv0E/9DqOJiKH/TE65FHy62kAsmwDoy0PQ
In-Reply-To: <325673768.25177@mails.tsinghua.edu.cn>
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180
Content-Transfer-Encoding: 8bit
	j876A3Mm070556
Cc: 
Precedence: list
List-Id: "李 星 和 他 的 学 生
	们 " <toefl.gradinfo.net.edu.cn>
List-Unsubscribe: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/listinfo/toefl>,
	<mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=unsubscribe>
List-Archive: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/private/toefl>
List-Post: <mailto:toefl@gradinfo.net.edu.cn>
List-Help: <mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=help>
List-Subscribe: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/listinfo/toefl>,
	<mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=subscribe>
Sender: toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn
Errors-To: toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn

我和GG是异地.
现实问题很多,这个我一开始就知道.
在一起的时间太少,以至对彼此的了解有限,
未来又太模糊,所以这段感情一直走得很艰难.
我脾气不好,经常对GG发火,这点我很惭愧．
而GG性格温和,一直很包容我对我很好.
GG很沉默,也很理智的人。
可是什么事情都喜欢放在心里自己担着。
在一起半年后,我在一次争执中一时冲动说了很多伤GG的话,然后说分手,GG同意了.(之前生气的时候说过两次,被GG挽留了)
可是其实还是很喜欢GG,所以后来放下面子去问GG能不能重新开始,
GG不肯回头.
之后我们就一直保持着朋友关系,大概十天联系一次吧.
多是短信,偶尔电话.
天气转凉的时候GG就会发短信过来说注意保暖照顾好自己,
生病的时候会替我找药方,督促我按时吃药,
有时还会一起讨论一些大家喜欢的话题,
有一次GG还突然发短信过来说：“我明天请你看电影好吗？”
那时我们根本不在同一个城市，所以我很奇怪。
然后GG说，我知道不可能，可是不说出来心里实在不痛快……
我和GG没有一起看过电影，
所以那时我在想，GG心里是不是也有很多遗憾呢？
……
也许就是因为零零碎碎的这些吧，
我心里一直还残存着一点希望。
今年暑假我因为参加一个培训班而到了北京。
GG家在北京。
其间曲曲折折，和GG发生了一些争吵，
后来GG在短信里说：“……我只想澄清一点：我真的喜欢你。”
见面之后，GG说话的感觉又把我当女朋友了，
牵了我的手，拥抱了我。
可是GG没有给过明确承诺．
我问他为什么回心转意了，他也总是闪避，
说我们本来就没真正结束过。
那时候心里很不安，很多怀疑，老是质问GG，
GG说，要我相信他，他有他的计划和安排。
过了几天，GG约我出去吃饭。
那天发生的事情很戏剧化：GG在半路上接了一个电话，
我听到他在电话里说，路上有点堵车，我们马上就到。
然后我问他，还有谁？
他说，还有他的姥姥姥爷……
我就这么毫无准备地被他拉去见了二位老人家……
他是把我作为女朋友介绍给他们的，
大家一起吃了顿饭，气氛很好。
老实说，那天真的很开心，觉得GG是在表明一种态度。
我没想到吃这顿饭的事GG没有告诉父母。
我们从GG的姥姥姥爷家出来之后，
GG的姥姥马上打了个电话给GG父母。
GG的爸爸知道一些我们的事，可是一直很反对。
GG的妈妈那天才知道有我这个人，
想想自己竟然是最后一个知道自己儿子有女朋友的人，大发雷霆。
当然，这些都是GG断续跟我说的。
GG要考研，所以暑假也是很关键的时期，一直在上培训班，本身就很忙。
加上那之后GG父母都很反对，GG要出来一趟很难，我们见面也很难。
后来有一次我出了点事，GG过来帮我，
那天GG的妈妈刚好请一个朋友吃饭，GG吃了一半就出来找我了。
后来GG的妈妈甚至发短信过来说：“到底哪边重要，你自己掂量！”
然后GG就一直忧心忡忡的。
我握着GG的手，GG说：“我好象在逐渐失去他们的信任。”
GG一直是个很重视家庭很孝顺父母的人，
看到他那样子，我也不好过。
可是和GG的父母还没正式见过面就成了一种矛盾关系，
我也很苦恼，而且GG父母反对的原因是觉得我们开始得太快对彼此了解太少，
而且未来渺茫，很不现实。现在要考研，也不能分心。
可是我灰心的时候GG又会鼓励我，
说我们一起努力创造未来之类的话。
我从北京回家之后，
本来一切还好。
后来因为一些事情跟GG吵了一架，那次是我不对，说了很多伤人的话（我恨死自己的坏脾气了），之后GG就一直不肯接我电话。后来GG发短信过来说：“我也不想这样，可我们好象总不合拍，不知什么时候才是个头。原谅我的彷徨。”
9月17我有一个挺重要的考试，GG说，这段时间你专心备考吧，一切等考完再说。
很明显是在躲我。
断了八天联系，昨天太想GG了，忍不住打了个电话过去。
我之前寄了一件衬衣给GG，我问他收到了吗，
因为寄的是特快，直接送到他家了，是GG的爸爸接到的。
GG告诉我，他爸说：“你不要跟她有金钱往来”……
我问GG，衣服合适吗，GG说，他没有穿过。
我问他为什么，GG说，他必须尊重他的父母。
我想GG是作了一个抉择了。
所以我问他，有些话是不是怕影响我考试所以现在不说？
GG说，是。
然后我问他，那是死亡判决了？
GG沉默了一下，说，差不多。
我说那你现在说和考完说有什么分别。
然后GG很生气的说，你就不能先把这事放下，专心备考？别人替你急都是白着急了，你现在最重要的事是什么？你就不能什么都别想，专心复习？
……
可是，面对即将遗失的爱情，我又怎么能不心痛呢？
我的一些朋友很不平，说GG怎么可以说走就走说回来就回来，现在说不要就又不要了？他就没有考虑过自己的行为给别人造成的伤害？太没责任感了。
我心里也很乱，面对刚刚失而复得而如今又即将失去的这份感情，怎么也理不出个头绪来。
我是个还算漂亮的女生，所以有时候我会想，GG是不是因为这个逢场作戏，觉得自己是男生，反正也不会吃亏？可是我和GG见面的机会很少，而且在一起的时候GG也对我很尊重，我们就只是牵手拥抱过，连KISS也没有过，更别说其他的了，所以又觉得GG没有必要费尽周折的骗我。
有时候会想，GG是不是因为我的坚持，所以带着感动，愧疚，和怕伤害我的种种情绪和我再在一起。可是那样我就想不明白，为什么他要带我去见他的姥姥姥爷？我从来没要求过啊。
还是说，GG其实是喜欢我的，但是考虑到现实种种，家人又那么反对，而我的言行又让他怀疑我们性格的契合度……所以GG终究决定放弃了？
难道我以为的幸福对GG来说其实是种敷衍？
……
还有十天，我就要失去GG了。
可是我现在什么也做不了，
GG知不知道，
坐以待毙的感觉，更痛苦。
