Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j87BlNH3002554
	for <zhu@ccert.edu.cn>; Thu, 8 Sep 2005 06:53:05 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j87Bxb76001146
	for <zhu@ccert.edu.cn>; Thu, 8 Sep 2005 07:05:19 +0800 (CST)
Message-Id: <200509071159.j87Bxb76001146@sea.net.edu.cn>
Received: from unknown (HELO tunoc1a645037e) (tunoc@59.66.66.12)
  by localhost with SMTP; Wed, 7 Sep 2005 22:50:46 -0000
From: "tan" <tan@mail.tsinghua.edu.cn>
To: zhu@ccert.edu.cn
Cc: <lu@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEgwO7M+tHjzazRp738v/bS1LywxLy+6NPDv+7VysS/x+W1pQ==?=
Date: Thu, 8 Sep 2005 07:05:15 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_000E_01C5B3E6.AA53DD40"
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.5510
Thread-Index: AcWzo5wDUyjmuLAhQNybYzBBmyxuiw==
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180

发信人: pengling (Paediatrician), 信区: SS_SAST
标  题: 李铁雁同学近况以及募捐用款帐目清单
    李铁雁同学在先后在北医三院血液病医院和道培血液病专科医院经过治疗（化疗）效果
都不好（可以说没有效果），身体条件一直都达不到强制性骨髓移植的程度，8月20号左右
，铁雁体内白细胞总数60000多（正常4000～10000），且90％的癌细胞，最后消化道也有出
血症状，大夫说铁雁的生命还有一个多月。余下的治疗也是化疗，希望能延长铁雁的生命，
而且只是希望有这个结果。于是8月24号，铁雁父母把铁雁转院到了西苑中医院，（西门外
）。到了西苑医院通过中西医治疗，铁雁病情有了明显好转，现在体内白细胞数已经从入院
时的60000多降到10000多（但是90％还是癌细胞），消化道出血的症状已经消失，病情有好
转，我想大家都会非常高兴的看到我这次告诉大家的铁雁的消息。目前铁雁还在保守治疗中
，也就是让铁雁身体恢复到一定程度后，再进行新的化疗，希望这次的化疗能有效，铁雁能
够进行骨髓移植。
  铁雁的捐款情况目前没有多大的变化，近期多了毕业生章文功同学捐助的200元，这样铁
雁捐款总数是：482937.81，目前已经用了362,000.00。现在还有一些预交的住院费没有发
票回来。具体情况请给铁雁捐款的有爱心的同学、老师、朋友看附件。这是我从info上我的
“个人项目经费查询系统”上打出来的。大家捐款的钱，经常是交给会计后，很多笔一起在
学校入帐，但是总数在这里，最后结算在这里，我们会把每一分捐款用在给铁雁的治疗上，
我把原始表格打出来，请大家监督这笔捐款的出处。（有细心的人可以查看我们每一次的帐
目公布，看有没有帐目不清和有出入的地方）。
 感谢各位同学、老师、朋友对铁雁的关心关爱和资助！
                                                           彭老师
