Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8HB0nBi001471
	for <fan@ccert.edu.cn>; Sun, 18 Sep 2005 01:00:30 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Sun, 18 Sep 2005 00:52:29 +0800
Message-ID: <326954368.12982@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Sun, 18 Sep 2005 00:52:28 +0800
Message-ID: <326954367.12965@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 59.66.66.12 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Sun, 18 Sep 2005 00:52:28 +0800
From: xue@mail.tsinghua.edu.cn
To: fan@ccert.edu.cn
Date: Sun, 18 Sep 2005 00:52:28 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEgvPvN+NPRvMc=?=
Content-Type: text/plain

她如照片中一样美丽，却比照片中更活泼、可爱。但是这可爱与我有什麽关系呢？其实两个多月前我们就曾提起过见面的事情，后来我有意无意拖沓下来，只是前几天她又提起，我才与她相见的。我之所以拖沓一点，并非担心见面之后她在我心中那个美好的印象打折扣，而是担心我在她心中的印象打折扣，我实在不希望她看到我丑陋的容颜和困窘的现状。但是人心都是不死的，我心中残存那点幻想促使我答应和她见面；那点残存的幻想使我奢望：见面之后她未必就一定会对我失望的；然而这个概率未免太小了。
见了以后的日子里，她对我冷淡了很多。这并不意外，只不过接受起来稍有一点感情上的难度――只是这个小小的涟漪碰撞我的心口，几日之后死水便会回复平静。庸常的男人如我，必定过一种庸常如死水的生活，不奢望任何大大小小的传奇；或者戏剧性的情节――我的实际的生活中，也从未有过传奇和戏。
有朋友劝我cool一点，这让我苦笑。我并无cool的资本；我若装酷，不是欲擒故纵，而是釜底抽薪，我在她那里的好印象与日俱减的――然而我会真cool的，真正的cool会让我和她之间的好感和倾慕如沙漠中的小河，自然流淌、自然干涸。我不会去追问，因为我知道答案；也不会去努力，尽管我并不知道答案。
我本不想见的，我本想把这份美丽保存得长久一点；见了，我却不后悔，在一起的短短几个钟头，我从侧面、正面、背面暗喜地看着她――这些对我来说足够了，我知足。
只可惜这个中秋的月亮一定很寂寥，而且太凉。
