Received: from 163.com (m13-36.163.com [220.181.13.36])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8G4KnKs011013
	for <rao@ccert.edu.cn>; Sun, 18 Sep 2005 01:23:19 +0800 (CST)
MIME-Version: 1.0
Message-ID: <432A4AE1.0000BD.25468@bj163app36.163.com>
Date: Sun, 18 Sep 2005 01:34:59 +0800 (CST)
From: "gan" <gan@163.com>
To: rao@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgy9W3xi3C6sv3sbG+qcHBz+DLtdXC19PSxw==?=
X-Priority: 3
X-Originating-IP: [192.168.208.156(218.88.106.39)]
X-Mailer: <!-- CoreMail Version 2.5 Copyright (c) 2002-2003 www.tebie.com --> 163com
Content-Type: Multipart/Alternative; boundary="Boundary-=_SsDUBdtdNUByYlPOFILXNrcnnrWX"

 
http://ent.sina.com.cn 2005年09月18日09:21 新浪娱乐 
  
娱乐视频汇总　　新浪宽频
　　组图:苏菲-玛索轻松谈走光 提起章子怡赞不绝口
　　视频：苏菲-玛索谈姜文、章子怡赞不绝口
　　新浪娱乐讯 9月17日下午，苏菲・玛索在其下榻酒店接受了北京媒体的访问。苏菲言谈轻松幽默，表情灵动肢体语言丰富，令整个访问过程笑声不断。面对京城媒体，苏菲谈[被屏蔽广告] 
 
 
[被屏蔽广告]   
 
 
 
到了对电影、对生活的理解，也谈到了戛纳走光事件以及对中国演员章子怡的看法。
　　苏菲・玛索喜欢演戏也喜欢导戏，平时更喜欢摄影。她说：“我喜欢记录下令自己感动的时刻，影象是一种暂存记忆，更是生命的美好回忆。”苏菲・玛索称，在拍过的所有影片里，最喜欢《安娜・卡列妮娜》，她说这部影片挖掘出了自己内心深处的某种东西，让她在拍摄过程中深陷其中难以自拔。“在影片拍摄的3个月时间里，感觉身体里似乎住着两个人， 一个是苏菲，一个是安娜。”影片拍完两个月，她仍没办法从角色身上抽离出来。
　　苏菲・玛索在戛纳电影节的走光事件在世界范围内引起不小的反响，当问到这次走光是否和珍妮・杰克逊事件一样，是一场预谋时，苏菲连称这纯粹是一次意外，和珍妮・杰克逊事件性质完全不同。苏菲说：“肩带太松掉了下来，我当时也很惊讶，更让我想不到的是，回到巴黎，发现所有杂志包括非娱乐杂志都用我走光的照片做封面，让我十分吃惊。”
　　刚刚来到北京，苏菲・玛索就流露出对章子怡的喜爱与赞美，当有记者告诉苏菲，中国观众和媒体对章子怡的印象都不是很好时，苏菲说，这是国际上通行的一种现象，在国际上受欢迎的明星通常在本国都不怎么得宠，同时还拿自己举例说：“法国人也都不喜欢我。”苏菲称赞章子怡可爱、漂亮、聪明、有才华，“她这么年轻却能取得这样的成绩很让人嫉妒，所以很多人不喜欢她也很正常。”苏菲说。苏菲・玛索更表示，一直很期待与中国导演合作，提到姜文，苏菲表示能否合作最重要的是剧本。更表示，此次来京没能和姜文好好聊聊十分遗憾。
　　在整个访问过程中，苏菲・玛索亲切随和，有问必答，没有一点大明星的架势。与苏菲・玛索面对面，不象是在做访问，而象是在某个暖洋洋的午后，与老朋友随意闲聊。 黄玲/文 冯科/视频
 
 
