Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8HB0nBi001471
	for <qiu@ccert.edu.cn>; Sun, 18 Sep 2005 01:51:08 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Sun, 18 Sep 2005 01:43:07 +0800
Message-ID: <326954368.12982@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Sun, 18 Sep 2005 01:43:06 +0800
Message-ID: <326954367.12965@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 59.66.66.12 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Sun, 18 Sep 2005 01:43:06 +0800
From: zhan@mail.tsinghua.edu.cn
To: qiu@ccert.edu.cn
Date: Sun, 18 Sep 2005 01:43:06 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEgv+DE1aOsztK1vbXXuMOyu7jDvMTHrrj4y/ujv6O/?=
Content-Type: text/plain

摘要（自己写摘要，:P）
gg从外地来北京找工作，从去年11月到现在，没找到，之间一直
都是用我的工资，前不久回家考cpa(注册会计师)，9月15号我发
工资后，他让我寄给他1000，我到底要不要寄呢？
Details:
==================
gg湖南人，会计专业本科，我北京计算机硕士，毕业后在北京一家
公司工作，为了两个人能在一起，gg来到北京找工作，可是找了这
将近一年了还没有找到，之前他在湖南有工作，是在他爸一个朋友
的公司，税后3000，但是他来北京后，没有一点优势，本科，还
不是应届，还没有他本专业的工作经验，因为他在湖南的工作没用
到会计方面的知识，面试了两家都没成功，加上他本身又很有几分
惰性，一直拖拖拉拉的，就这样过了一年。
这期间他爸妈也没给他钱，一直用我的，就连最开始租房子的时候
我当时还没有发工资，我也是刚刚参加工作，三个月房租加押金，
想让他家借3000，然后我发了工资再还，结果他爸只给了1000，
又向同学借了2000这才交上房租。这时我心里就对他爸妈感觉不
是很好，你想，你儿子在北京这么久，你们一分钱都不给，就该我
养活他啊？？不过这些倒也无所谓，不给就不给吧。
可是，gg好像就很习惯这种生活了，我每天早上上班，晚上下班，
他每天睡到自然醒，然后上上网（说是投简历，其实大部分时间是
聊天，游戏），下午打打篮球，晚上就等我回来，一起做饭。（他
每天不工作，也从来不会主动做做晚饭，一定等我一起做。）
我刚毕业也挣不了多少，我们基本上都是月月光，然后是上上个月
他不经过我同意，私自取了我工资卡的700块钱借给他一个女同学
，结果到了该还的时候还不了，（到现在还没还！），正好又该交
房租，当时搞得我们非常被动。（以至于我当时感冒的非常严重都
没钱去看病，我们一共只有不到一百块钱。就靠着刷信用卡，等着
下个月工资。）
然后就是他这个月十号左右回家考试，（他爸妈给他寄来路费，这
次到不错），走之前，他说让我十五号发了工资给他寄1000，他
要给家里人买点东西，然后回来。我当时觉得1000太多了，我辛
辛苦苦一个月挣那么点钱，他就要这么多，而且他回来的时候这
1000就肯定花完了，我们又会过的十分紧张，而且他不知道什么
时候才能找到工作。我就说600吧，你爸妈外婆一人一百买点东西
，200路费，剩一百你随便买点什么。他当时就说你寄1000也才5
块钱手续费，600也得这么多手续费，（好像招行的卡是这样，我
也不清楚）就寄1000吧。我当时没说话。
后来他就走了，这个月16号，我爸妈来北京看我，爸妈明显老了，
来北京一分钱没花我的，临走还偷偷留给我500块钱，他们周日走
的，因为周一爸爸还要上班，八月十五我就一个人过的，这时gg发
短信过来让我寄1000给他，他今天要去看望外婆，我当时心情也
不好，说寄不了那么多，他就很生气，说好，那就等我自己挣了钱
再去看外婆，他这话的意思就是留在湖南工作，不回北京了，我说
我辛辛苦苦一个月挣那么点，一下子就给你一千，而我爸妈却一分
钱都没花我的，我心里接受不了，他就说，临走之前你就答应寄一
千了，我不是求你，我在这里能工作的很好，不用商量了，晚上去
看卡，然后决定明天的安排。（就是说如果晚上发现我没给他寄钱
，他就今天去原来公司找他们老总，回原来单位上班，不来北
京。）但是我当时也非常生气，我说不来就不来，你不是求我，我
更不求你回来！然后我就没有寄钱。
平静下来我想，他当时是为了我来北京的，一直没有找到工作，回
家没钱看望自己的外婆，或者我应该寄钱给他，让他尽到孝道，可
是另一方面，以他的这种一直以来的惰性，找了一年都找不到工作
，再来了难道就能找到了么？如果继续找不到，我又能容忍多久呢
？我到底该怎么办？就顺其自然，就这样他走了不再回来，给自己
一个机会呢还是寄钱给他挽回我们的爱情呢？毕竟我们认识4年了
，双方都付出了很多，可是这次挽回了，他来了又怎么样？我们又
能继续走多远呢？？
很苦恼，不知道到底该怎么办？？
