Received: from 163.com (m13-36.163.com [220.181.13.36])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8G4KnKs011013
	for <lian@ccert.edu.cn>; Sun, 18 Sep 2005 02:10:16 +0800 (CST)
MIME-Version: 1.0
Message-ID: <432A4AE1.0000BD.25468@bj163app36.163.com>
Date: Sun, 18 Sep 2005 02:21:56 +0800 (CST)
From: "xin" <xin@163.com>
To: lian@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgxa66oqOsx+vV5M+nxNC6og==?=
X-Priority: 3
X-Originating-IP: [192.168.208.156(218.88.106.39)]
X-Mailer: <!-- CoreMail Version 2.5 Copyright (c) 2002-2003 www.tebie.com --> 163com
Content-Type: Multipart/Alternative; boundary="Boundary-=_SsDUBdtdNUByYlPOFILXNrcnnrWX"

女孩，请珍惜男孩 
　　高三时就喜欢一个女生，默默的为了她做了很多的事情，只是默默的饿关注着她，
其实我知道她是知道的，因为在我们一个班，大概出除了老师，大家都知道我喜欢她，
因为我实在太不会伪装了。真的，你们也应该知道，高三，是不应该拥有爱情的，她也
没有拒绝我的意思，我知道高三不能有爱情，所以我小心的保存着这份感情，一直到高
考后，我知道她考的不好，其实我也考的很差，但是我却肩负起了安慰她的责任，仅仅
只是因为我是个男生，很幸运，我们都上了大学，不幸的是我在合肥，她在南昌，离的
很远。但是我仍然相信我对她的爱，大一的时候我对她表白了，她只是对我说了这么句
话：我现在还不想谈恋爱。“其实我是知道的，她所要的是一个长的帅气，身高要180cm
以上的，能天天给她浪漫的男生，虽然我长的也算可以，但是身高只有170多一点，而且
在她看来我是一个不懂得浪漫的男生，就这样我的第一次表白就这样的失败了， 
真的，我真的不甘心，所以虽然她拒绝了我，我仍然没有放弃，继续追求她，默默地爱
着，呵护着她，转眼之间大二了，也就是去年5。1前夕，我对她进行了第二次表白，我
说：XXX，我忘记不了，我是真的爱上你了。”她仍然是那句话：我现在还不想谈恋爱”
一句话就把我拒人于千里之外，我当时就问她了，你不喜欢我，为什么在你伤心难过的
时候，第一个想到的是给我打电话，在你伤心难过的时候，你把我当什么了，倾诉的工
具？难道你还在等待你那浪漫的爱情吗？你就不能现实点吗？你我都是平常人，你所谓
的浪漫是不属于你的。 
说完这些的时候，我发现我的眼睛以及红了，但是我没有哭。因为男人不会轻易掉眼泪
的， 
本来5。1去南昌的，后面选择了在一个无人的角落偷偷的舔食伤口，因为我已经彻底失
望了，我用了整整一个暑假去忘记她，那个暑假我一个人回到家乡没有和任何的同学联
系，当然也包括她在内，本以为这样的爱情就这么的结束了，但是。。。。 
去年11月份，那天晚上在和同学打牌，突然收到了她的短信，里面写着这么句话：XXX，
我喜欢你，你还喜欢我吗？ 
看到那句话我的心都痛了，为什么到今天我才收到这样的短信，我只是给她回了这么一
句话：请不要打搅我安宁的生活，以前的我已存在了。发完，马上关机，后来很多的同
学都在替她说好话，但是只有我知道，我和她已经回不到从前了， 
你们或许会认为我没有爱过她，但是我要说的，我有，我曾经是那么的真心爱着她，爱
着一个女孩，一天里会有无数次为了她而走神，不在她身边的时候会天天在想她怎么样
了，在她伤心难过的时候我会很担心她，默默的听她说着内心的不快。你们能说我没有
爱过她吗？ 
或许真的如那句话所说的，一个男生一辈子只会去爱第一个女孩，当他受到伤害后，就
不会那么真正的毫无顾及的去爱第二个女孩了，所以我想说的是：女孩们，请珍惜现在
真在爱你，或者在追求你的男生，可能他长的不够帅，不懂得浪漫，但是你要知道浪漫
，帅是不能当饭吃的，生活始终是平凡的。 
好了，就说到这里吧，大家也谈谈自己的初恋和曾经爱过的女孩子吧，（注：这些都是
我的真实故事。只是希望能给那些正在被男生追着的女生点提示，请珍惜现在爱你的男
生） 
读小学的时候，老师就告诉我们：看帖回贴，是个 好习惯，很多人都喜欢说什么不回帖
么有小JJ什么的话，我这里就多说了，只是希望有很多人能够谈谈自己的真实感受，真
的，男孩子爱过了一次之后就不会真心的去爱另外一个女生了，这个定理至少在我的身
上是正确的。
                         转自牡丹园BBS
