Received: from 163.com (m13-36.163.com [220.181.13.36])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8G4KnKs011013
	for <ling@ccert.edu.cn>; Sun, 18 Sep 2005 02:45:39 +0800 (CST)
MIME-Version: 1.0
Message-ID: <432A4AE1.0000BD.25468@bj163app36.163.com>
Date: Sun, 18 Sep 2005 02:57:19 +0800 (CST)
From: "xing" <xing@163.com>
To: ling@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgPLn9yfrI1aOsyLS6zW1ttPOzs9K7vNw+fn4g0Pg=?=
X-Priority: 3
X-Originating-IP: [192.168.208.156(218.88.106.39)]
X-Mailer: <!-- CoreMail Version 2.5 Copyright (c) 2002-2003 www.tebie.com --> 163com
Content-Type: Multipart/Alternative; boundary="Boundary-=_SsDUBdtdNUByYlPOFILXNrcnnrWX"

因为mm考驾照，昨天上了一天理论课
加上前天晚上和我吵架，大概有点伤了身体，不太舒服
所以一天都没理我，晚上九点就睡了
今天我发消息约她上网  她还是上来了
但是语气很冷淡
经过交流  我们发现我们的主要分歧了：
mm一直和不少男生玩的很铁，有点肝胆相照的意思
平时男生和女友闹别扭了，就喜欢找她谈心
她也从不觉得和男生一起玩有什么不妥的
她觉得自己从来不会对要好的男生产生情感方面的问题
而我却不这么认为
和我交往的女生，如果关系比较密切的话  
往往会有点微妙的感情夹杂在里面
如果我不喜欢的女生 表现出对我有点好感
我会疏远她  不给她任何机会
而我向来对女生都不主动，不管喜欢的，不喜欢的
所以我的女性朋友比较少
而且在我的理解
二十多岁的男女之间，
如果关系很密切  那么很纯洁的友谊是比较少的
像我mm这样  和不少男生玩的铁的
感觉是少数  至少我是不常见到这样的女生
所以有些不适应
再加上我这人比较挑剔，mm以前一直是被家人和前男友宠着的
所以觉得和我交往有些累
流露出一些和我谈不下去了的想法
我也觉得有些累 
但我还是很喜欢mm的
不知该怎么办
继续吧，不能保证以后能和谐的发展下去
断了吧，很舍不得
唉。。。。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
附昨天的帖子
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
我和mm是异地
昨天我过生日
mm中午被玩的好的三个男生叫出去看车
其中一个男生要买车
一共就他们四个人  三男一女
下午三点  他们看完车  去唱了卡拉ok   然后晚上一起吃饭   
那三个男生都有女朋友  晚上吃饭的时候把女朋友叫过来了
晚上回来以后  我和她电话聊天
她把一天的事情都告诉我了
她说那三个男生都有女朋友  但是都和女朋友关系不太好
其中有一个说过，找女朋友就要找她这样的
后来果然找了个长得和她有点像的
还有一个说，要是老婆有她这么好  死了都愿意
还有一个有车的男生说  她可以随时找他学车 （mm在学车）
我觉得有些不爽
心想  我过生日  你和三个男生玩了一下午加半个晚上
而且从那三个男生说的话  显然有人多少对她有些意思
然后我就和mm说了我的想法
结果mm就觉得自己没做错任何事
是我多心了
我说  我也没让你不去  但是你去了  我心里有些不爽
你总该理解吧
我问她  如果你过生日  我和三个女生玩一个下午加半个晚上
你会有意见吗？
她肯定的说  不会！
我就怒了   说
你不就是仗着你男性朋友多  我女性朋友少吗
你现在体会不到我的感受
有一天你可能会体会到的
只是到了那一天  你没有立场来说我的不是了
因为你自己是这样做的
后来吵着吵着  mm哭了
我也就心软了  说话和气了很多
但是心里的不爽还是没消除
因为她始终认为自己没做错什么  
我应该信任她
哎。。。
是我过分了吗？
