Received: from 163.com (m13-36.163.com [220.181.13.36])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8G4KnKs011013
	for <tan@ccert.edu.cn>; Sun, 18 Sep 2005 03:56:04 +0800 (CST)
MIME-Version: 1.0
Message-ID: <432A4AE1.0000BD.25468@bj163app36.163.com>
Date: Sun, 18 Sep 2005 04:07:44 +0800 (CST)
From: "qing" <qing@163.com>
To: tan@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6IMnu0rmjrLbA19S/3sb8?=
X-Priority: 3
X-Originating-IP: [192.168.208.156(218.88.106.39)]
X-Mailer: <!-- CoreMail Version 2.5 Copyright (c) 2002-2003 www.tebie.com --> 163com
Content-Type: Multipart/Alternative; boundary="Boundary-=_SsDUBdtdNUByYlPOFILXNrcnnrWX"

     实习一个多月了，虽然去了很有名的一家工作室！每天很累，因为学校位置很偏僻，每天来回都要在车上耗上3个小时！这几天，在那边帮着扫描一本书和一些照片（工作室那台扫描仪很不好用，每天我几乎都是在和它折腾，磕磕碰碰终于弄弯了，中间几次被老板和他的助手提醒，说无论怎么样你都得完成），下午老板在工作室一台机器上打开图片来看，发现颜色偏差很大，当时我跟他解释，他也不听。女助手也在那指指点点地。中间几乎是质问我了，但是我知道我没有错，也都坚持着不说一句话了。一个同事觉得肯定是显示器的问题，把图片调到新买的那台G5: 上打开，顿时真相大白。老板在那说机器怎么这样差劲了，我也不吭声，继续弄我的东西，我用的是工作室最差的那台屏幕几乎已经花掉了的G3。整个过程我都不说一句话，等着老板回自己的办公室了，我对着显示器，眼泪终于止不住地往下掉，回想这段时间，很多时候都是委屈得想哭，刚来的时候在阳台上偷偷抹眼泪，几乎天天哭，今天再一次因为委屈而哭。
     7点左右，下班，走之前跟老板打招呼，他也没有理我。女助手朝我笑了笑。走出来，我的眼泪又一次止不住地流，雨一直在下，还有那么几丝寒风，滴在我的脸上，手上，也滴在我的心里。在附近的超市买了一碗酸辣粉，几近麻木地一口一口吞下，脑子里都是最近委屈的事情。该死的学费，导师的作业，昨天一个老师的严厉批评，还有浓浓的乡愁，我在这个很多人向往的城市，过着很不快乐的生活。我经常在下班的那趟34路车上抹眼泪，我经常在回家的车上，看着万家灯火想念远在湖南的亲人。
、
能哭不错啊，，至少是中发泄
现在想哭都流不出眼泪了
