Received: from 126.com (m31-155.126.com [220.181.31.155])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8G2qIUC010144
	for <lu@ccert.edu.cn>; Sun, 18 Sep 2005 04:27:37 +0800 (CST)
MIME-Version: 1.0
Message-ID: <432A361D.0000C0.29343@m115.126.com>
Date: Sun, 18 Sep 2005 04:39:13 +0800 (CST)
From: "long" <long@126.com>
To: lu@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgoe+6w87Eo6y5ssPj1q6jrMuz16O087zS1tDH773av+zA1qHv?=
X-Priority: 3
X-Originating-IP: [222.82.99.17]
X-Mailer: <!-- CoreMail Version 2.5 Copyright (c) 2002-2003 www.tebie.com --> 126com
Content-Type: Multipart/Alternative; boundary="Boundary-=_qcLtUtrIOHetfVDqRvFQeohZwyJq"

       
                               又是一年中秋节
                                                                                                                                      sbz
     赤日炎炎的酷暑与秋高气爽的  金秋比，还是秋天的日子好过，天高云淡，不冷不热。中秋节更是承载华人思乡情结的载体，人们带着丰收的喜悦来过节，口袋和心情是饱满的，心绪和情感是缠绵的，自然会过得开心。
    翻阅了一些资料，中秋节的来历还真是渊源流长。史籍的记载，“中秋”一词最早出现在《周礼》一书中。到魏晋时，直到唐朝初年，中秋节才成为固定的节日。中秋节的盛行始于宋朝，至明清时，已与元旦齐名，是中华民族仅次于春节的第二大传统节日。“十二度圆皆好看，其中圆极是中秋。”在三秋制中，秋季分为上、中、下三秋，农历八月十五这一天正好是中秋。一到晚上，月亮又大又圆。每逢佳节倍思亲，中华民族的“团圆”、“恋乡”情结把中秋节的人情味、诗情画意推向极值。
    年少时读过一些名家赏月诗篇，最有名的苏东坡的《水调歌头》、辛弃疾的[满江红]中秋寄远 、文征明的[念奴娇]中秋对月，至今仍能背诵，但是喻义不甚了了。真正有所体会，是年长以后的事。既然中秋节讲究情结、情感、情绪，那么不同时代、不同环境、不同的人对过节的感受是不一样的。苏东坡的《水调歌头》，写于中秋时节。题记为“丙辰中秋，欢饮达旦，大醉而作此篇，兼怀子由。”是酒醉后诗兴大发而泻。一问，“明月几时有，把酒问青天。不知天上宫阙，今夕是何年。”二想，“我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。起舞弄清影，何似在人间。”这是写天上。三看、“转朱阁，低绮户，照无眠。不应有恨，何事长向别时圆。”四联想，“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。但愿人长久，千里共婵娟。”天上人间，世事人情，浮想联翩，喻意悠长。辛弃疾的[满江红]中秋寄远，主要写“寄远”的思绪。“快上西楼，怕天放、浮云遮月。但唤取、玉纤横笛，一声吹裂。谁做冰壶浮世界，最怜玉斧修时节。问嫦娥、孤冷有愁无，应华发。”“玉液满，琼杯滑。长袖起，清歌咽。叹十常八九，欲磨还缺。若得长圆如此夜，人情未必看承别。把从前、离恨总成欢，归时说。”  吹裂、最怜、孤冷、咽、离恨这些词语，反映思念远方亲人的孤独担忧的思绪。文征明的[念奴娇]中秋对月 ，上段：“桂花浮玉，正月满天街，夜凉如洗。风泛须眉并骨寒，人在水晶宫里。蛟龙偃蹇，观阙嵯峨，缥缈笙歌沸。霜华满地，欲跨彩云飞起。 ”下段：“记得去年今夕，酾酒溪亭，淡月云来去。千里江山昨梦非，转眼秋光如许。青雀西来，嫦娥报我，道佳期近矣。寄言俦侣，莫负广寒沈醉。”写的是另一种思念情绪，是对“千里江山”的大忧思。最近，随四川省经济科技考察团到台湾，接触了几位台胞，也看了一些诗歌，才感到中秋节思乡的诗作，台胞是写得相当好的，如余光中的《乡愁》等。因为有真切感受，真情实感的抒写，使人感动。中央电视台办的《天涯共此时》，两岸父老兄弟、秭妹亲朋互相找寻的声声呼唤，的确感人肺腑。海峡两岸同祖同宗，实现统一大业是众望所归，中秋节成为演绎思念情绪的平台。
   儿时过中秋节，依稀 记得那份乐趣。生长在工人家庭，虽然家境不富裕，但饭还是有吃的，节还是要过的。记得一大早，母亲就泡酒米，蒸熟打磁巴。父下班后，买回一包月饼。就知道中秋节到了，几子妹分外高兴，是“少年不知愁兹味”吧，还唱起儿歌来。记得的有几首：“八月十五月清清，喝酒让着吕洞宾。做官让着包文拯，拍拍让着穆桂英。”“月亮光光，装进箩筐，抬进屋去，全部漏光。”“大月亮，小月亮，哥哥起来做木匠。嫂嫂起来磨豆浆，奶奶起来补衣裳。东一补，西一补，一补补到大天光。”晚上，在院