Received: from ig3.lenovo.com (lenovo.com [219.142.122.37])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8G8Werd013430
	for <ling@ccert.edu.cn>; Sun, 18 Sep 2005 05:32:42 +0800 (CST)
Received: from [10.99.20.45] by 10.99.20.36 with StormMail ESMTP id 11324.1580586014;
	Sun, 18 Sep 2005 05:34:52 +0800 (CST)
Subject: =?gb2312?B?UmU6IMjnufvE48WuxfPT0bzSyMu21MTjy7XBy9Xi0Km7sKOsxOPU9cO0v7SwoqO/?=
To: ling@ccert.edu.cn
Cc: guo@ccert.edu.cn
X-Mailer: Lotus Notes Release 5.0.2a (Intl) 23 November 1999
Message-ID: <OF8C5302A7.D09F2F39-ON4825707E.002D0A71@legend.com.cn>
From: wu@lenovo.com
Date: Sun, 18 Sep 2005 05:43:57 +0800
 16:44:22
MIME-Version: 1.0
Content-type: text/plain; charset=gb2312
Content-transfer-encoding: base64

偶觉得你女朋友跟你真是冤了，她怎么就看上你啦呢！！！你这样说是想说明你不喜欢虚荣，你很直爽吗？？？但我怎么怎么看都觉得这个人心眼太小，有点小肚鸡肠来着，没想到她家父母亲还会满意，我靠！！！这年头…什么世道！！！！
其实在那种时候你必须承诺让老人放心，然后如果你女朋友在旁边的话，来一句半开玩笑的说：“老婆，偶的生命受了严重威胁咯！！！咔咔咔…”大家都一笑过去啦，这有什么不好的…
哎，不说啦！！！回复也不看啦！（不过给LZ一句忠告：你心眼再这么小，你们迟早要…，算了，bless吧！）
     我以前想去看看她家人，她说机会不成熟。今天第一次去女朋友家，本来女朋友是好意，怕我今天孤单。今天女朋友的爷爷，爸妈，姑妈，姑夫都去了。吃着饭的时候，女友的爸爸就说了，说女儿是他们的心肝，谁也别想让她受气，还说他宠爱女儿是附近出了名的，他就直接说他是护犊子。如果谁让她女儿受委屈了，他绝对饶不了他。而且还说他的希望就是女儿。女友的爷爷也说，她是他的一个眼珠，不能让孙女受委屈，否则会跟让他孙女受委屈的人拼命都值得。本来女友对我挺好的，只是她比较传统一些，而且她也说她家人都把她当唯一的希望，她爸说，这次不算正式的认门，意思是说是普通朋友的关系，来家里坐坐。这个我能理解。而且我感觉她爸喜欢吹牛，也许是喝了酒的原因。她爸说他能养活女儿一辈子，他不求我家什么，只希望她的男朋友能对他女儿好。类似的话说了很多，我只是感觉她家人虽然很直爽，但是也太那个了。
