Received: from 163.com (m13-36.163.com [220.181.13.36])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8G4KnKs011013
	for <weng@ccert.edu.cn>; Sun, 18 Sep 2005 05:35:45 +0800 (CST)
MIME-Version: 1.0
Message-ID: <432A4AE1.0000BD.25468@bj163app36.163.com>
Date: Sun, 18 Sep 2005 05:47:25 +0800 (CST)
From: "qing" <qing@163.com>
To: weng@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgufq7tLrT0tSxsbywtquxsbXYx/jG+M7CvavPwr21NrW9MTCh5qOho6EgKNeq1Ngp?=
X-Priority: 3
X-Originating-IP: [192.168.208.156(218.88.106.39)]
X-Mailer: <!-- CoreMail Version 2.5 Copyright (c) 2002-2003 www.tebie.com --> 163com
Content-Type: Multipart/Alternative; boundary="Boundary-=_SsDUBdtdNUByYlPOFILXNrcnnrWX"

【 以下文字转载自 DCS.THU 讨论区 】
发信人: c2h2c2h2 (飞飞飞扬), 信区: DCS.THU
标  题: 国淮河以北及东北地区气温将下降6到10℃！！
 
　　中新网9月17日电 中央气象台最新天气预报称，受较强冷空气的影响，预计17～18日，淮河以北大部地区和东北地区有4～6级偏北或偏南风，中国东部海区有6～7级大风，上述大部地区的气温将下降6～10℃，其中华北北部和东北地区等地的部分地区降温幅度可超过10℃。
　　湖北、江淮以及内蒙古东部、黑龙江等地将有小到中雨，其中黑龙江北部、内蒙古东北部以及江苏中部、安徽中部、湖北西南部、四川南部、贵州西部等地一些地区将有大雨或暴雨，局部地区有短时雷雨大风等强对流天气。
　　另外，18～21日，西南地区东部、华北和黄淮等地还将先后有一次大到暴雨的降水过程。同时，受副热带高压控制，南方大部地区仍将维持晴热天气。
　　全国具体天气预报如下：
　　17日08时到18日08时，新疆沿天山西部的部分地区、青藏高原中南部、陕西东南部、内蒙古东部的偏北地区、东北地区大部、黄淮大部、江淮、湖北、湖南北部、华南南部、西南地区东部的大部地区有小到中雨或雷阵雨，其中，内蒙古东北部、江苏中部、安徽中南部、湖北西南部、贵州西部、四川南部等地的部分地区有大雨，局部地区并有短时雷雨大风等强对流天气；华南南部沿海、海南有大到暴雨，局部大暴雨；华北大部、东北地区、黄淮东部有4―6级偏北或偏南风。东部海区有6-7级大风，受今年第16号热带风暴的影响，华南南部沿海地区、海南有5-6级、南海大部有6-8级大风。 
　　18日08时到19日08时，新疆北部的部分地区、青藏高原大部、西北地区东部的大部地区、内蒙古东北部、华北中南部、黑龙江大部、黄淮大部、湖北西北部、华南大部、西南地区东部大部有到小到中雨或雷阵雨，其中，华南南部、云南东南部的部分地区有大到暴雨，局部地区有大暴雨并有短时雷雨大风等强对流天气；华北北部、东北地区有4―6级偏北或偏南风；华南南部、海南有5-6级大风；渤海、黄海有6-7级大风，南海大部6-8级大风。
　　19日08时到20日08时，新疆北部的部分地区、青藏高原大部、西北地区东部的大部地区、黑龙江中北部、华北中南部、黄淮、湖北西部、华南大部、西南地区东部大部有小到中雨或雷阵雨，其中，甘肃南部和东部、陕西中南部有大雨；广东西南部、海南、广西南部、云南南部有大雨，局部地区有暴雨；渤海、黄海有6―7级、南海北部有6-7级大风。 
 
