Received: from mails.tsinghua.edu.cn (mails.tsinghua.edu.cn [166.111.8.16])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8C1ElfM005929
	for <ren@ccert.edu.cn>; Wed, 14 Sep 2005 05:09:08 +0800 (CST)
Received: from unknown (HELO smart) (zhangql02@221.218.144.133)
  by localhost with SMTP; Tue, 13 Sep 2005 20:55:33 -0000
From: "hu" <hu@mails.tsinghua.edu.cn>
To: ren@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgxa7Iy7OktcPGr8HBsrvI57vu18XGr8HB?=
Date: Wed, 14 Sep 2005 05:26:47 +0800
Message-ID: <NCEFLGKAPJDDOEBLPPNLKEKCCIAA.zhangql02@mails.tsinghua.edu.cn>
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
X-Priority: 3 (Normal)
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook IMO, Build 9.0.6604 (9.0.2911.0)
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1506
Importance: Normal
In-Reply-To: <326450489.02480@mails.tsinghua.edu.cn>

 
标题: 女人长得漂亮不如活着漂亮 
在感情方面,女人再优秀也会有被抛弃的可能，永远不要相信什么“他不要我，只是我不够好”这样的蠢话，事情往往是你再好也没有用，甚至问题的症结很可能就是你太好了，让男人产生了压力，他觉得与你在一起不能彰显他的强大，他感到了深深地疲惫，渴望挣脱你的阴影。所以，王菲输给了高原，而邵美琪输给梁咏琪。永远不要相信坚贞这个词是用铁打的，很多时候，之所以坚贞，仅仅是因为诱惑的力量不够大。 
古时女人被休，如果写不来像卓文君那样“闻君有两意，故来相决绝”的诗句，去打动郎君的铁石心肠，就只能悲戚戚哭回娘家。但现在，弃妇本身已没有那么严重的悲剧意义。做弃妇不可怕。可怕的是被抛弃后一蹶不振，终生潦倒。弃妇所要做的就是应该不动声色，继续生活。像王菲那样漫不经心地赚大钱，没了你，我亦能爱上别人；或像邵美琪那样，被你抛弃后，只字不谈。越来越觉得，这样的女人很争气，绝不将个人哀怨放到桌面上，即使向隅低泣，也不做祥林嫂。 
记得很久以前看过一句广告词，说爱情之所以是美丽的，正是因为它是自由选择的。这句话不无道理。一个人爱谁、不爱谁是自由选择的。而选择爱情还是选择物质，又何尝不应该是一个人的自由呢？男人追求金钱叫做追求事业，无可厚非；那么一个女人追求物质，怎么就成了千古罪人，要遭人唾骂了呢？就算是她想用婚姻来换取自己的优裕生活，只要她不是用卑鄙下流的手段，谁又有资格有权利指责她什么呢？大家的志向不同而已。你要你的爱情，她要她的物质，人生姿态不一样，这里面没有对与错是与非的问题。做个坚强、自立、美丽的女人吧。 
一个女人可以生得不漂亮，但是一定要活得漂亮。无论什么时候，渊博的知识、良好的修养、文明的举止、优雅的谈吐、博大的胸怀，以及一颗充满爱的心灵，一定可以让一个人活得足够漂亮，哪怕你本身长得并不漂亮。活得漂亮，就是活出一种精神、一种品位、一份至真至性的精彩。一个人只要不自弃，相信没有谁可以阻碍你进步。 
_________________ 
文人.网络评论家.中国作家.中国专家.<世界名人录>入编者. 
 
