Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8DDijWq019857
	for <zeng@ccert.edu.cn>; Wed, 14 Sep 2005 05:44:23 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j8DDuisv002267
	for <zeng@ccert.edu.cn>; Wed, 14 Sep 2005 05:56:22 +0800 (CST)
Received: from unknown (HELO hotline) (usstest@166.111.125.120)
  by localhost with SMTP; Tue, 13 Sep 2005 21:38:36 -0000
Message-ID: <00e601c5b86a$6bb6e680$787d6fa6@hotline>
From: "shen" <shen@mail.tsinghua.edu.cn>
To: zeng@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEguMPU9dH5udi7s8TQ0NQ=?=
Date: Wed, 14 Sep 2005 05:52:23 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_00E3_01C5B8AD.79950730"
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2800.1506
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1506

      很久以来一直想写一篇这样文章，却又总觉得这样一篇文章要该好好酝酿才能写好，于是一拖再拖，今天偶然被激起了要动笔的想法，想来这个念头在心中由来已久，如今它就要出世了，还是自己都感到期待。
      在我们人类中有一部分具有雄性生理功能的成员，我们人类一般称他们为男人。他们中的许多人处于人类社会生活中的“优势”地位。他们有的是各个国家的政治军事的领导人物，有的是各行各业的中流砥柱，更多的则在各个平凡的岗位上谋生。他们一般地担任了家庭中主心骨的角色，他们从小就被要求要克己自立，他们被社会期望着要担当起国计民生的重任，他们也被人类中的另一部分成员――女人中的一些人期望着要具有男子气概要能撑起家庭的屋梁。这样我相信大概把男人在社会中的一般形象勾勒了一下。可是我并不想就这样大而化之去说什么道理。我只想说说在我成长过程中体会到的男性如何成长和我看到的他们的种种生活景况。
      由于我个人成长的特殊性，我深信在我生活的这个时代中人的人格意识最集中开始成型的时期是小孩子念初级中学的时候。当然人格意识不只包括性别意识，但限于这篇文章的主题我主要谈性别意识。
      我记得上初中的时候不知道是怎么地，一些小事一些小事的发生的吧，我渐渐意识到小学时代不可能意识到其重要性的性别问题。小时候多简单啊，男生女生混着玩，虽然也早有男女有别的观念在游戏的各个方面体现出来，可是那不过是小孩子找分帮结派的理由，学习区别对待事物的习题罢了，这就和我是一小的学生和我是二小的学生、我妈是医生我妈是工人的区别差不多。到了初级中学的时候有一件事情让这种区别实质化了，这就是生理卫生课要分开上这件事情。伴随着作为大人的老师和作为被认为是快要成为大人的同学之间那种暧昧不明的神情和自己身体因荷尔蒙变化产生的朦胧趋向，大家开始慢慢把过去那么多年积累的关于性别不同的种种生活经验事实作了实质性的推进。这种推进就有了一种断裂感。以前成绩不好的男生因为有了一种社会假设并贯彻实践了几千年的优越性划分标准，而得到了最安全的心理保护，无论如何只要他是男人他总在另一种人――女人之上。这几乎就不用去说明了，更不用去想清楚是怎么一回事情。和所有人一样，成长的过程中没有能力也没有条件去把人生是怎么一回事情想清楚因为大多数人都是那样过的。于是他们顺势也接受了得到这个优越性标签的种种附带条件，这个条件成为他们一生的负重。
      他们得要把感情往心里藏，不能随意流露出类似温柔，类似感伤的心迹，渐渐的，他们以为他们天生就不能随性表露感情，他们老是拿一句成语“男儿有泪不轻弹”来麻醉自己，他们在那句成语所属的一整套的系统中被塑造成了各种入调的社会形象。他们不知道说那不是他们自己，那只是他们的影子，人怎能去满足他们的影子。在他们想要做种种社会认可的事情和处世态度的时候，他们渐渐远离了生活远离了自己本身。
      于是当他们长大成型后，成为国家栋梁社会人才的时候，成为一家之主，朋友支撑之后，他们渐渐只能为了别人而活。这就造成了人类几千年历史的持续悲剧。人只有做他自己的时候他才会是快乐的，也才是最富有创造力，富有热情和信心的。感性虽然被社会男性普遍排斥，他们只允许在社会常识中，男人该流泪的时候才流泪，比如父母去世，比如球赛成败……这些都不过是社会在最初的优越性假设上建构起来的而已。
      而这优越性的假设可能仅仅是人类最初对方位感的假设设定积累来的而已。怎么说呢？一般来说北可能被认为是要优越于南的，因为北在上面南在下面。或者因为上首先要优越于下故而北要优越于南的。这就好像是说，人一般很容易了解到地面上的存在者的世界，而对地面下隐秘的存在世界产生悔暗生畏继而气恼成羞，这样的人类原始生存经验保留在了人类文化中成为区别意识的最初倾向继而成为惯性。
      殊不只世间万物的规则却并不真的存在那样绝对的倾向性。并且万物的运作规律都是建立在这个无倾向性上的。黑格尔逻辑学中存在有纯有和无到变易的第一个圈已经明白说出了道理，有与无的区别只是称谓上的。大凡人类文化中博大精深之处莫不体现这一规则。比如棋类之王的围棋，比如道家“道可道非常道”的内在语言逻辑，又比如至理名言“三十年河东三十年河西”等，又或者什么“塞翁失马焉知祸福”的内在机理等，古今圣人莫不以平为本，不假借优劣之别方能使万物共进齐平。
      大凡明白这些道理的人都不会是那过于阳刚的人，凡成大事者莫不深谙刚柔并济之道。老子则更是“知其雄、守其雌”以跻身被人类推崇为最逍遥快活，最了不得的人群之中。许多大哲也都是具有两性气质的人，比如康德。
      其实人都是具有两性气质潜力的。正如奥修说：
      “为什么要在男女之间划清界限呢？每个男人内在都带着一个女人，每个女人的内在也都带着一个男人。事情一定是这样的，不管你是男是女，你都是由一个男人和一个女人创造的，他们对你都有一半的贡献，你的父母都活在你心里，问题只在于这个铜板哪一面朝上哪一面朝下。
     在本质上成为男性或女性意味着什么呢？
      成为男性或女性的问题是心理上的，而不是生理上的。一个人在肉体上或许是男性的，但在心理上并不是男性的。有一些霸气十足的女人――而且很不幸，她们的数量日渐增多，整个妇女解放运动就是奠基在那些霸气女人的头脑上，当一个女人霸道，她就不再是女性化的。
      圣女贞德不算是个女人，而耶稣是。圣女贞德在心理上是个男人，她的作风基本上是攻击性的，而耶稣一点都不霸气，他说：“如果有人打了你一巴掌，把脸转过去，请他打另一边。
      心的方式很美却很危险，头脑的方式虽平凡但却是安全。男性选择了最安全、最便捷的方式来生活，女性则选择了最美的，但却最艰难、最危险的，属于情感、情绪、心境的方式来生活。但因为至今世界仍由男性统治，所以女性深处苦难之中。女性无法适应这个由男性根据理性和逻辑制造的社会。
      女性要求的是一个属于心的世界。
      在这个男性制造的社会，心没有存在的余地。男性应该更感性些，因为理性已经把全人类引导到一个全球性的自杀，理性已经摧毁了自然和生态的和谐。理性带来妙用的机器，却毁了美好的人生。在任何方面，多用一点心是有必要的。
      我强调爱的重要性有一个基本的理由。女性从心出发能够立刻就有进展，然后男性可以毫无困难地走向内心，那是一种制约。他被教以坚毅、强壮，要有男子气概，这些都是愚蠢无聊的。没有一个男人会哭，好让悲伤或喜悦透过泪水流动，因为他们从小被灌输，泪水是属于女人的、是娘娘腔的行为，男人绝对不能哭泣。
       看看自然，这似乎从头到尾都是荒谬的。如果男人真的必须如此，如果那是天性使然，那么男人的眼睛构造就会完全不同，他们的眼睛将不会有泪腺，但他们与女人一样有泪腺。
       男人一直在囤积，有朝一日爆裂，大批发地一次出清。女人发疯却像零售货品一般，那是个比较聪明的做法，每天该终结的就终结，干吗要堆积呢？
       男人自杀率比女人来得高，这非常奇怪，男人谈论自杀远比男人来得多，但就是不自杀！男人从不谈论自杀，但却有更多的自杀数目，足足是女人的两部。男人一直在压抑、戴着虚伪的面具，而事事都有它的极限，一旦超过人们能够掌控的程度，所有一切就四分五裂。
       应该让男人更感性一些，因为从心可以走向本性之路，你无法绕过心而步入这条路。女人的情况则比较好，她能够直接由心出发朝向本性。但男人没有认出女人这个绝妙的特质，反而一直谴责女人，也许原因之一是，他察觉到女人有某些优势――具有爱的优势。逻辑无法高于爱，头脑无法高于爱，但是，头脑去能非常残忍、非常暴力，头脑长久以来就是这样地专制。
       男人不断地攻击女人、压制女人、谴责女人，而不知道那只是处于自卑，剥夺半数人类意识提升的机会，同时男人也被剥夺了，因为男人必须从宇宙的那一半学习往上提升的艺术。男人也能够以相同的方式、相同的途径来提升。所以我时常说，女人的解放也就是男人的解放，这还不如说，女人的解放更是男人的解放。”
       奥修有一些话并没有说清楚，让我来替他补充一些吧。成为男性或女性的问题是心理上的，而不是生理上的。每个男人内在都带着一个女人，每个女人的内在也都带着一个男人。我们人类之所以称之为人类，我想是在根本上区别于动物性的。不管是拥有雄性生殖器的人还是拥有雌性生殖器的人，我们都是独一无二的个体，我们需要整合自己身体内的阳性气质和阴性气质，这是宇宙赐予我们的宝贵能源，我们利用它来完成生命的游戏。当奥修说男性的时候并不只是指具有雄性生殖器官的人，而是指具有阳性气质，头脑逻辑方式为主导的人，这些人可能是男人也可能是女人（生理上）。同样，他说的女性指的是具有阴柔气质，以心灵方式为生活主导的人。这个划分问题在学术上很值得梳理，可是我不愿意，我就愿意这样似乎摸棱两可的来道说。这是不修枝叶的倾诉，这是混杂逻辑和感性的方式。
       在我们这个社会中与其说受压迫的是女人不如是是男人。在很多家庭里，人们都多多少少意识到一个家庭里真正作主的是女主人，但表面上一定是要显出男人当权的样子，这是对社会习俗的遵守。没有什么不好，大家需要一定的游戏规则。对于男人中真正聪明的人来说，这样的既定规则对他是不构成束缚的，他们整合自己内部的男性和女性气质，了解各种气质在生活活动中实际的优势并懂得运用他们。而那些能力较差，获得较少教养的男人来说，却具有致命的束缚甚至禁锢，他们一开始就错误地选择了看似铁定事实的优越性证明――男性生殖器官在文化中隐寓的那一整套符号系统。这对他们的人生来说是致命的缺陷和真正的劣势。在此我并不想举例说明。我只要稍稍深入思考生活的实质，大家都会发现这一点。
       而男人和女人关系的问题，不只是性功能，社会分工等等的问题。更直接的是人类文明根深出，创造力和继承力惯性的问题。一般来说人们会认为创造力是属于男人的，而继承力是属于女人的。错了，该说的是创造力是属于每个人内部的女性，而继承力是属于每个人内部的男性的。我们只要稍稍想想奥修对心和头脑的划分就知道，只有属于女性气质的心具有创造力，具有男性气质的头脑逻辑只是彻底的继承性。创造力是属于心的，继承力则是逻辑的疆场，这是很明显的。逻辑造成一切板结化，造成最宏伟也最不实在的形而上学大厦。而那心却是指导人类进步的真正力量。对此还需要怎么去证明呢？为学者不能学会更用心去感受真理吗？“一切观念和相信均没有自明的源始给予性，因为它们的成立或发生都相对于、根据于、源出于某种更一般的观念和相信。”而人类信仰和爱的维度中的直接给予性难道竟真的不值得确信吗？
       在当今世界，女权主义的盛行实际上只是男性的游戏，但那些人内部的女性却在引导这样的什么主义的运动。女权运动不是女人的事情，而彻底是全体人类的事情。我希望大家能认可这样的观点：做为人我们要整合自己的头脑和心灵，整合自己的男性气质和女性气质，并创造一种新的文化，一种创造型的文化，这必也同时是一种最经济的文化。
正如奥修说的：“在这个男性制造的社会，心没有存在的余地。男性应该更感性些，因为理性已经把全人类引导到一个全球性的自杀，理性已经摧毁了自然和生态的和谐。理性带来妙用的机器，却毁了美好的人生。在任何方面，多用一点心是有必要的。”
       世界上所有的事都不是孤立的，女权运动只是人类对形而上学理性建构的历史做彻底批判和扬弃的整个运动的一部分而已，更底层的是宇宙星辰运作的在人类世界中的反映而已。女权运动一定有偏颇的地方，这是源于运动中的很多个体未必真正认清了男女这个二元划分的本质。很容易在流俗观念的误导下断裂地看待划分，而没有清楚认识到一点，自己同时具有男性和女性的方面。在他们为女人争取权利的时候，往往不由自主受一种意识形态的霸权的控制犯下错误，这其中就有可能使人类中的男人重新受到不公平待遇和压迫的危险，而只要有压迫和奴役存在，就真的说不清楚谁是压迫者谁是奴役者。
      我的意见是：关怀我们人类的女性气质，鼓励我们人类灵爱的维度。维护我们社会中的男人和女人的共同权利。
       写到这里，我的题目“人类该怎么关爱男人”其实并没有真正提出答案，但这篇文章应该算一个引子了。我请大家记住我们人类是一个整体，我们拥有共同的未来。特别是现在核问题如此紧张的时刻。
文章来源：http://afra2005.mysmth.net
