Received: from mail.cert.org.cn ([202.108.183.6])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8C5ZHks008458
	for <yu@ccert.edu.cn>; Wed, 14 Sep 2005 07:01:12 +0800 (CST)
Received: from stream ([202.108.183.187])
	(authenticated)
	by mail.cert.org.cn (8.11.6/8.11.6) with ESMTP id j8C50nS32226
	for <yu@ccert.edu.cn>; Wed, 14 Sep 2005 06:26:25 +0800
Message-Id: <200509120500.j8C50nS32226@mail.cert.org.cn>
From: "luo" <luo@cert.org.cn>
To: yu@ccert.edu.cn
Subject: =?GB2312?Q?Re: Re: CNCERT/CC=CD=F8=C2=E7=B0=B2=C8=AB=D3=A6=BC=B1=BC=BC=CA=F5=B9=AB=BF=AA=BF=CE=CD=A8=D6=AA?=
X-mailer: Foxmail 4.2 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
      charset="GB2312"
Content-Transfer-Encoding: quoted-printable
Date: Wed, 14 Sep 2005 07:10:44 +0800

1、昨天晚上CCFTV6的《天黑请闭眼》
无话可说....好的电影起码会在15～30分钟之后让你不想换台。
哪怕是节奏缓慢的生活片，比如说暖春和那山那人那狗，还有变脸（四川特色那个）
我一直是想看看国产电影现在商业化做的怎么样了才坚持看下去的
比较起来，今年的《七夜》，没有找这么多明星，剧情还比较紧张
到结尾也算完满的说明了一个故事，善恶各有报
要知道咱们国产电影这几年才开始追，进步真的很大。
看见张耀阳是一个惊喜，我非常喜欢他，还有黄秋生和吴震宇（香港男演员里面）
2、逃出克隆岛：这个中文名字起得真的失败，把剧情的前1/3暴露了。这样
就感受不到男主角发现真相的那种震惊和屈辱。就象《The Others》（小岛惊魂）
一样，名字起得还可以，如果起成“鬼怕鬼”之类的，就太糟蹋导演的运作了
The Island片子本身挺好的，完全和我想的一模一样（再次说一次这个中文名字很讨厌）
不过男女主角应变能力太强了，令人FT。
3、《花与爱丽思》，我看完之后才知道是著名的岩井导演的电影，早知道就不看了。
不是不喜欢，曾经很喜欢《情书》，但是最近看电影就是想看些刺激点的，玄疑恐怖
的之类。很不错，看完之后最喜欢几个片断：
在沙滩上玩耍时，拣红桃A的场景，姐妹俩的感情公开扯裂，怀疑，嫉妒蔓延开来；
爱丽思和爸爸（是不是？）在公园见面的场景，最后爱丽思对爸爸说“我爱你”；
相声剧团的团长表演的场景：我不知道为什么喜欢这个，因为我身边也有人喜欢
不入流的老套的娱乐活动，他们那种复杂的心态挺让人心酸的；
爱丽思在雨中跳舞的场景，比后来在事务所震撼制作人的片断还要有感觉，
我一直觉得一个人如果热爱一样东西，是件非常幸福的事情，可以一个人
静静的孤独的寻找快乐。一个什么也不热爱的人是很可怜的。
4、韩片《恋爱的目的》：看完很郁闷，不好看。
不过描写女主角的部分比较精彩，没有内心独白，没有大段的哭泣和痛诉，
很真实，现在这个世道上，女人有多少机会向别人哭诉和展示，大多数都是
自己默默的舔舐伤口，表面上无懈可击的出现，背后是痛苦和无奈。
描写两个人地下恋情的部分也很真实，都知道自己在做违背道德的事情，
都不想真正为之撕破什么，都想保留自己的结婚对象，只是偷情，乐在其中。
女主角长期失眠，但是沉重的报复了男主角之后，自己的失眠病好了。
她受到的致命的伤害一直没有愈合，是男主角给了她一个渠道，在伤害了男主角之后，
她好了。再次感到生活的无奈和痛苦。
5、《最后的武士》，没什么可说的，挺好看的，商业片。老外还是很努力的
去理解东方文化和哲学的。虽然这个商业电影只是为了赚钱，但是也说明西方
有这种需要：很多人希望去了解东方。这一点让我感觉挺好的。
6、《深海狂鲨》（Deep Blue Water）：最近我比较喜欢看这种没头没脑没内涵
但是很刺激的商业片，这个电影就是一个。不过宗教的影子有点儿重，再就是
这几个人逃脱鲨鱼的过程也太神话了些，真实的情况的话，恐怕都分别死了十几次了。
7、《暖春》：有点儿矫情，小女孩儿有点儿不真实，煽情过头了。不过这是唯一的
毛病，看到她拿着破旧的铅笔要老师判作业的时候，真是让人揪心啊。所以说对于
城市孩子，这是很好的励志教育片，生活差别实在太大了。小女孩和老汉是没有
缺点的人，这一点不大真实。别的都很好。
农村里想吃肉的话，杀猪是不大可能的（猪一般都是留到过年的时候或者应付
紧急情况缺钱时候），最经常的时候就是杀一只鸡。这是很大的快乐和牺牲了。
所以我再次想起我们的幸福生活，不由得很难过，我们想吃肉去超市食堂都可以
很方便的得到，对于他们来说，筷子都要抖啊抖的吃不下去。
8、《战栗汪洋》（Open Water）：没想到这个电影给我的震撼如此之大。以至于
2/3 的时间我都不敢听音乐，所以现在很想再看一次，可惜到处找不到。
简单的情节，确是如此恐怖（对我来说），主要是我被带入情景了。
看完之后5天内脑海中都是颤抖的海洋，忽隐忽现的鲨鱼，完全绝望的感觉
大热天的都觉得脊背发冷。
酸一下：人生何尝不是呢，我们就好像被上帝“不小心遗落在汪洋里”的孩子，
漂浮啊漂浮，终究逃不脱被鲨鱼（死亡）吞噬的命运，或早或晚而已。所以
这过程中如果两个人再相互欺骗，指责，抱怨的话，就会充满痛苦；
这过程中如果还能有友谊，有爱情，有收获的话，就算是不错了；
如果还能有点儿信仰，看着黑色的小三角游过来的时候，心里也不会恐慌，
只有平静和疲惫。所以说有信仰的人也是幸福的。
其实还有一些，不想写了，敲这些字就很累。
