Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8CBnxWH010976
	for <lian@ccert.edu.cn>; Wed, 14 Sep 2005 08:11:29 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j8CC1vgD012744
	for <lian@ccert.edu.cn>; Wed, 14 Sep 2005 08:23:27 +0800 (CST)
Message-Id: <200509121201.j8CC1vgD012744@sea.net.edu.cn>
Received: from unknown (HELO tunoc1a645037e) (tunoc@59.66.66.12)
  by localhost with SMTP; Wed, 14 Sep 2005 00:06:15 -0000
From: "gu" <gu@mail.tsinghua.edu.cn>
To: lian@ccert.edu.cn
Cc: <yana@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEg1ffF89PR0rvG8MO/zOy01bvvs9S3uaOh?=
Date: Wed, 14 Sep 2005 08:23:22 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_0000_01C5B7D4.D1894070"
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.5510
Thread-Index: AcW3kcMs0nWbSv5MS5yPiZTEuaRxmg==
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180

民以食为天，吃对每个人来说都是非常重要的事情，吃的营养健康，才能有好的身体，
而好的身体则是革命的本钱。
在北京生活了这么久，发现一个人在外面吃饭真的是非常之不方便，点菜的话，
点一个太单调，点两个吧又吃不完，就算不在乎价钱，每次都浪费实在也不好。
如果两个人或者几个人凑伙的话，菜品就可以很丰富，边吃边聊也不会很孤单，
平均下来每个人的花费也不会多。
不知道在外一个人生活的你，是否有同感呢？
因此本人诚征一位或几位朋友一起凑伙吃饭（只是晚饭，当然周末大家也可以一起
去腐败），费用AA制，男士女士均可，我的个人情况如下：
陕南人氏，因此口味和湖北、四川的很象；
工作单位在丽都饭店跟前，住在三元桥（静安庄），所以你最好也在这附近工作居住；
职业是软件设计师，曾经是IC设计师，所以如果你也是做计算机或者电子工程的，
共同话题会比较多，当然不是也无所谓，我的兴趣面很广，也不是木讷的人；
我喜欢网球、乒乓球、羽毛球，如果你也喜欢，大家还可以一起打球；
身高体重长相这些似乎不重要，又不是征女朋友，不过自我感觉还行，周围人的评价
也还不错，反正不会让你看着吃不下饭:-)
79年人，身体健康，无不良嗜好，有人这么评价说：“……我在陈家村认识一个铁匠，
他价钱公道，童叟无欺……”。也有人说：“象你这么出色的男人，就像漆黑的夜里的
萤火虫……”。毛主席曾经题词说：“XX同志是个不可多得的好同志！”凡此种种，不
一一列举。
有诚意者请回站内信箱联系。
