Received: from mail.cert.org.cn ([202.108.183.6])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8C5ZHks008458
	for <mo@ccert.edu.cn>; Wed, 14 Sep 2005 08:23:51 +0800 (CST)
Received: from stream ([202.108.183.187])
	(authenticated)
	by mail.cert.org.cn (8.11.6/8.11.6) with ESMTP id j8C50nS32226
	for <mo@ccert.edu.cn>; Wed, 14 Sep 2005 07:49:04 +0800
Message-Id: <200509120500.j8C50nS32226@mail.cert.org.cn>
From: "tu" <tu@cert.org.cn>
To: mo@ccert.edu.cn
Subject: =?GB2312?Q?Re: Re: CNCERT/CC=CD=F8=C2=E7=B0=B2=C8=AB=D3=A6=BC=B1=BC=BC=CA=F5=B9=AB=BF=AA=BF=CE=CD=A8=D6=AA?=
X-mailer: Foxmail 4.2 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
      charset="GB2312"
Content-Transfer-Encoding: quoted-printable
Date: Wed, 14 Sep 2005 08:33:23 +0800

  我30岁了，mm 26岁了，认识两年了，一开始就是人家介绍的，但是通过漫长的时间，
现在才发展得比较好了。我的目的当然是结婚，她也是，但是很明显这个还没有被明确
提到日程上来的时候。
    我的情况：因为跳槽，所以两年前买的期房虽然已经下来了，但是离现在单位比较远。
而且那边规划虽不错，离市中心也不是很远，但是现在还没成熟，住起来很不舒服，出租
价格也不会好，升值倒几乎是一定的。买房按揭简装修办房产证，我大概还有2万块
外债。我今年跳槽后，稳定月收入到手税后7K多，其他收入看情形，实际月均到三四千应
该是较低的期望了，做得好的话，可能实际工资外收入会有7~10K，但是这个并不见得会
稳定，而且即便能拿到，也会比较累。父母大概有20万存款，但我不想用他们养老的钱，
虽然他们想帮我。
    mm以前年收入80~90K，刚跳槽，暂时近几个月略低，但以后不会比以前低。工作还会
略忙，但好在自己能支配些时间。她很自强，也想自己买房子：现在跟妈妈住一起，因为
房子要拆迁，她出大头再主要自己还月供，那套房子位置离CBD近些，所以比我两年前买的
房的总价还高。mm和妈妈住一起的房子估计要拆迁了，拆迁款应该足够比mm买的房子贵，
但是实际多少还有时间都不能确定，或许两年后。mm将来的房子，或许mm会住，或许mm不
住，但是她妈妈肯定会住的了。如果将来我们能结婚，我不介意跟她妈妈一起住，而且
似乎看起来挺有可能吧。
现在问题有两个：
1.我应该住在哪里去。我现在租房住呢，跳槽后，上班比以前远了，早上需要40~45分钟，
  打车要将近25块钱，而且也得35分钟。mm跳槽以后，上班变近了。我上班地、她公司、
  她现在的家、她买的房子距离都不太远。只有我住的地方远一点。我现在有几个选
  择：A.继续租现在房子住，因为长租又是朋友关系，所以房租不贵。同租的朋友也是熟
  人，虽然不见得是好室友，但是毕竟能互不干扰；B.搬到单位附近住，重新租房，如
  果还是合租，也贵不了多少钱，离mm近了能更方便了，但离清华的朋友们略远了，而且
  其他亲戚朋友们可能会觉得我不够稳定，A和B都可以有一部分房租收入；C.搬到新房
  去住，更远了，需要一个半小时，要住过去一定得买车，短期内暂无法考虑，但节省了
  招租的麻烦；D.和mm一起住，呵呵，mm是个纯洁的好mm呢，这个半年内完全不可行的，
  我也很尊重她。
2.如何做经济规划。
  现在情况：mm因为做销售工作了，可能需要买车，我能帮助买到便宜的千里马，但是
  暂时我经济上也无法对她有大帮助，她想明年底才买，我觉得晚了点，如果明年春节
  前后她买车，我完全有能力帮上忙，我也希望能这样吧。我因工作职位上一些需要
 （公司里相同级别的都买车了），现在虽然用车不多，但是也需要买辆车，而且可能
  不会买太便宜的车，得10万以上的公务类的车吧。我经济上最难的一段时间过去了，
  曾想今年赶紧拿驾照，明年年中左右贷款买车；mm的车不想贷款，她的车子也便宜，
  就想一次付清的。看看目前的经济情况，我俩应该谁先谁后呢？我买车可能对将来发展
  有一些好处，方便不方便的，倒真的还在其次了，不搬新家的话，我其实生活需求上
  不需要买车。另外，我们要结婚的话，我希望是一年后两年内，我们俩的房子
  都面临装修吧。我的房子能住人，但不够结婚用；她的房子明年底或07年初能下来吧，
  如果她妈妈的拆迁款不下来，我们就得准备装修钱的。
 似乎看着挣钱都不算太少，但是也都有点乱糟糟，两个人分别投资都是做长线的，跟
我们培养感情一样，也都是耐力型长跑型选手了。诸位多给参谋参谋吧，从女生角度来
考虑考虑也比较好，希望能让她更有安全感更有被重视的感觉，更有家的感觉。mm很明
事理，但是我俩都不是特朴素特节俭的人，或许买房子以后都略有收敛吧。
