Received: from mailb.dlut.edu.cn (mailb.dlut.edu.cn [202.118.66.72])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8C79WGx009045
	for <weng@ccert.edu.cn>; Wed, 14 Sep 2005 08:49:22 +0800 (CST)
Received: by mailb.dlut.edu.cn (Postfix, from userid 1001)
	id BBBF271182F; Wed, 14 Sep 2005 09:01:21 +0800 (CST)
Received: from lucky (unknown [210.30.16.66])
	by mailb.dlut.edu.cn (Postfix) with ESMTP id 3284B6BF956
	for <weng@ccert.edu.cn>; Wed, 14 Sep 2005 09:01:20 +0800 (CST)
Message-ID: <01d901c5b76a$9802e4b0$42101ed2@test.dlut.com>
From: =?gb2312?B?1cXP/r6w?= <ma@dlut.edu.cn>
To: weng@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6ILrNxam05UdHwbWwrrXEsa+wpw==?=
Date: Wed, 14 Sep 2005 09:01:19 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_01D6_01C5B7AD.A60E56F0"
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2800.1506
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1506

作为一个农村出来的男性，忍不住说两句了。
也许对于清华研究生毕业才挣2000，确实很少；但要看将来，他有能力上清华，就有能力挣钱（看你怎么培养他了，包括去掉他一些坏毛病，培养他的气质）。
不讳言，我刚毕业的时候（北大小硕），第一个工作也才2000，说来真是丢人，同学里面大概有挣我四五倍的吧。但这不是说能力就一定比别人差了四五倍；主要在于交流方面、整体形象方面确实跟城市出来的孩子有差距。
很幸运的是我快毕业的时候认识了现在的mm，在她的鼓励、熏陶下，自认为在气质方面有很大变化（一个根本的变化是哭脸变成了笑脸）；这方面，不得不说“每一个成功男人背后都有一个成功的女人”是有道理的（对我来说，是两个，一个是母亲，一个是现在的mm，当然，我还算不上成功。）
很快，我换了一份不错的工作，毕业第三年的时候工资比以前翻了五六倍吧，我将这归功于我的mm和我自己的努力。
如果你没有尽力去鼓励你GG而只是抱怨，那你没有尽到你应尽的责任（对农村孩子来说，父母能够供他出来上学就不错了，基本上在他跨入大学的时候，他的发展就得靠自己和身边的人了。）
关于你在他身上花的钱，真得不算什么，10K真得不多（用一个简单的公式比一下吧：10K/你的年收入；220/他父母的年收入；你看看哪个更大），用我做例子，我毕业没找到能落北京户口的工作，是mm出的钱买的户口――单这一项就比你在你GG身上花的多多了（我mm家也不算有钱，当时是用她打算买笔记本的钱挪用了，直到一年半之后才给她买了台笔记本）。
220的见面礼对农村来说，真的不少了。我带mm回家的时候，弟弟刚结婚没钱给见面礼，我妈说去借500做见面礼，被我拦住了，我mm从来没抱怨，其他亲戚要给见面礼，mm也一直坚持不要，最后为了不让他们难堪才接下的。
总之，要学会体谅人，没有谁天生就是不争气的，如果你还爱他，你需要做的工作是鼓励和交流，而不是埋怨和独自承受。
祝你幸福。
     我们相识在水木Piefriend版上，还是在去年夏末的时候，我因为工作等各种问题，太过郁闷，心情跌到底谷，在版上征聊，遇到了他。当天没怎么聊，接下来将近1个月的时间，我们聊的特别好。我最强烈的感受是，我们在诸多问题上，看法都比较相似，都比较成熟、客观，心态都比较平和，积极向上。我感觉到他的善良，而且从一开始就是那种特别相信他的感觉，感觉好踏实。
     又快中秋了，也就是去年中秋前的几天，我的电脑出问题（这是我以前单身时一直比较郁闷的问题，我的电脑水平属于菜鸟级，每次出问题我都很无助），很自然就想到了他，让他帮我来修一下。就这样，我们见面了。见面的那天下午，他好像刚刚洗完衣服，没有衣服换了，穿着一件红色的长袖上衣（还被墨水染过了），还有一条短裤。他个子比我矮，很瘦小。不过对于这一切，我都没有很在意。本身，我对外表不是很在意，不过现在想来，从这个时候，也就能看到他的品位和生活质量的问题。
     他帮我修电脑，我请他吃饭。吃饭的时候，他一直盯着我看，他后来说，他对我是一见钟情，他喜欢胖胖的可爱的女孩子。我当时从他的眼神中看到了这个男孩儿的刚毅，我认定，他虽然身村瘦小，但是会是一个很有责任心和男人味的人。
