Received: from 126.com (m31-133.126.com [220.181.31.133])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8J75q0T013568
	for <fan@ccert.edu.cn>; Tue, 20 Sep 2005 12:47:10 +0800 (CST)
MIME-Version: 1.0
Message-ID: <432E6604.000001.17409@m53.126.com>
Date: Tue, 20 Sep 2005 12:58:36 +0800 (CST)
From: "zhu" <zhu@126.com>
To: fan@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6IM7StO3By8Lw?=
X-Priority: 3
X-Originating-IP: [222.82.99.210]
X-Mailer: <!-- CoreMail Version 2.5 Copyright (c) 2002-2003 www.tebie.com --> 126com
Content-Type: Multipart/Alternative; boundary="Boundary-=_dWFwKhpsewyHFiGQuvVCIinSzqmA"

从战略角度来讲，确实如此
     标  题: Re: 我错了吗
     
     我觉得你还是不要太伤心，要大度一点，这样你会赢得更多．
     : 我和男友相处了快四个月了，我很爱他，自认为很细心，也很体贴。不过我经常会为一些小事生气。认为他不够体贴我，不够爱我。9月6号，我和他大吵了一架，哭了一天。他有个师姐，比他高一级。自从我第一次见他师姐我就觉得他师姐喜欢他，有时会小小的吃几回醋。他师姐对他很好，从他入学就开始要给他介绍女朋友，还陪他买衣服。这一次他师姐去上海开会给他买了一件T恤回来，后来我翻他的抽屉看到的，所以就很生气。我觉得衣服等一些贴身的东西是不能随便送给异性的。我让我男朋友不穿，他说这样不好，让我不要这么小气。我伤心死了，他发短: 信打电话我都不理。后来他把钱给了他师姐，又对我百般呵护，说以后再也不会要她的东西了，这件事情就过去了。9月16号是他的生日，我准备了精心的礼物，偷了他的实验室钥匙，16号早晨起早偷偷放在他的抽屉里，就是想给他 一个惊喜。然后我就去医院做实验了。本来打算实验结束给他买个小蛋糕，我们两个人一起度过一个很甜蜜的时刻 。中午他发短信过来说他师姐给他买蛋糕了，让我别买了 。当时我就觉得很难过。下午我回来，碰到他师姐，她问我买蛋糕了没，我说没有。她说“我给宝宝买了（宝宝是我男朋友的呢称）。还告诉我他们中午一起吃的? 埂Ｍ砩衔铱吹搅说案猓