Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8JBii0m015387
	for <pan@ccert.edu.cn>; Tue, 20 Sep 2005 13:08:06 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j8JBuNSM005175
	for <pan@ccert.edu.cn>; Tue, 20 Sep 2005 13:19:45 +0800 (CST)
Message-Id: <200509191156.j8JBuNSM005175@sea.net.edu.cn>
Received: from unknown (HELO tunoc1a645037e) (tunoc@59.66.66.12)
  by localhost with SMTP; Tue, 20 Sep 2005 04:58:52 -0000
From: "yuan" <yuan@mail.tsinghua.edu.cn>
To: pan@ccert.edu.cn
Cc: <yi@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEgy+a357fJz+ixpr3g1/az4bDyoaqhqrGmveDK0LOhsr/Ktc+wuNDR1A==?=
Date: Tue, 20 Sep 2005 13:19:37 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_0000_01C5BD54.315C4400"
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.5510
Thread-Index: AcW9ESMViAP3rUc6TpGavIn8JvsLVg==
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180

-----authorized by P&G intern
随风飞翔宝洁做翅膀――宝洁市场部实习感言
    
我来自对外经贸大学。从冬天拿到宝洁marketing实习的offer到夏天踏上广州的土地，我的心中一直因一种对美丽梦想的追求而满怀希冀。6周的P&G生活，我播种了希望，收获了梦想，我将我自己融入了 “美丽事业”并因此而变得更加美丽。
第一周的on boarding training在中国大酒店举行。当你看到两百多年轻的new hire神采奕奕地进入培训厅时，你不能不为这个场面震撼。这里聚集着全国高校的top 10, 这里承载着太多优秀的年轻人的梦想，而他们，愿意迎着宝洁的风帆为自己的事业启航。培训中知识与创意并重，理论与实践并存。当我看到那么多年轻的manager在讲坛上神采飞扬，我就明白了P&G为什么能吸引那么多年轻的精英。这里的公司理念是先进而特别的，这里的管理方法是活泼而完善的，这里的工作是永远富有挑战而充满激情的。选择宝洁其实是选择了一种生存状态，每一个真正的宝洁人都在创新与发现中享受迎接挑战，超越自我的快乐，收获梦想与价值被实现的幸福。
Marketing今年的实习生共有6名，被分在不同的品牌。我所在的品牌是Pampers（帮宝适），属baby care。宝洁不会把实习生和new hire 区别对待，同样宽敞而明亮的开放式办公室，同样无等级的座位安排，Intern和ABM，BM 甚至MD的座位排在一起，轻松融洽的办公氛围瞬间营造。我的line manager Jet 和Buddy Sean 帮助我以最快的速度熟悉产品并进入工作状态。我成为了一个项目的负责人，并要求在实习结束时完成项目，汇报成果。工作中Jet和Sean给我很多帮助和指导，帮我实现从学生思维到business sense的转变。大到marketing 思想、研究方法，小到memo 写作，Jet都给了我无微不至的帮助，许多指导也许无关手头工作，却是对我个人成长的关爱，令我终身受益。在我的项目中，我学会了以一个marketer的角度去思考，以一个leader的眼光去统筹，以observer 的犀利去分析资料，以team spirit与人合作交流。同时，你还需要是个实干家，因为在宝洁，一切以事实、数据说话，容不得想当然和浮夸；你还需要有不断的热情，燃烧着保证你的思维之光不会枯竭。这里的广阔平台为每个年轻人的发展提供无限的机会，而这些年轻人正因此而迅速成长且永葆年轻朝气。
正逢宝洁的marketing offsite, 我随所有的marketing同事一起到了南沙。在很漂亮的海边，我们开了两天的会议。晚上我们自编自演的晚会中，宝洁为很多manager庆祝了他们在宝洁的第十个年头――事业的十岁生日。舞台上蛋糕被切开，礼花放响的那一刻，看着这些随宝洁一同成长并把青春献给了宝洁的人们，我很感动，感动于个人成长和个人价值与宝洁目标、宝洁精神的完美融合。
宝洁是一个非常人性化、以人为本的公司。除了给我们提供宝贵的学习机会外，还为我们提供了优越的生活条件，为我们买好往返的机票，并支付了全部实习期内的酒店费用。在宝洁的另一笔财富是我交到的很多很多的好朋友，我们一起training,一起在new hire show 上演节目，一起在广州的大排档谈天说地，一起在香港、澳门旅行，一起在深夜的房间里玩killer&#61514; 所有的一切，嵌在我的记忆里，一生挥不去。 
每个人都有自己的梦想，重要的是，如何去奔跑追逐。最后的寄语，送给每一位有志应聘宝洁的同学们：
随风飞翔宝洁作翅膀，
追逐雷和闪电的力量，
把浩瀚的海洋装进我胸膛，
即使再小的帆也能够远航……
