Received: from 126.com (m31-133.126.com [220.181.31.133])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8J75q0T013568
	for <feng@ccert.edu.cn>; Tue, 20 Sep 2005 14:29:01 +0800 (CST)
MIME-Version: 1.0
Message-ID: <432E6604.000001.17409@m53.126.com>
Date: Tue, 20 Sep 2005 14:40:27 +0800 (CST)
From: "wen" <wen@126.com>
To: feng@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6INXG0MQ=?=
X-Priority: 3
X-Originating-IP: [222.82.99.210]
X-Mailer: <!-- CoreMail Version 2.5 Copyright (c) 2002-2003 www.tebie.com --> 126com
Content-Type: Multipart/Alternative; boundary="Boundary-=_dWFwKhpsewyHFiGQuvVCIinSzqmA"

妹妹很有文采，很浪漫，有请调。
妹妹愿意和我这个大哥哥交朋友吗？
我从清华毕业有几年了。
我的电话是13801151764。
我很少上网，可能别人回信，我也看不到。所以，电话比较方便。
枫丹白露之王
       9月15日晚，雨。下了选修课已是9点。一个人撑着伞走在雨里，前方一个高大的穿格子衬衫的男人骑者横梁自行车，女朋友在他臂弯撑起一把大大的伞。细细的雨丝，朦胧的灯光，潮湿的略带泥土芬芳的空气，沐浴爱河的恋人，在我的眼前，交织成一幅绝美的风景。眼眶忽然有些湿润，这样的福气，自己怎就无福消受。
       想找个男朋友。无数个夜晚，我躺在床上，幻想他的样子。他可以不够高，可以不够帅，可是他要有碎碎的头发，干净的孩子般的笑容；明亮而清澈的眼神，坚毅的脸。他会毫无绅士风度毫不怜香惜玉地跟我抢零食吃，也会在我难过地低下头的时候揉着我软软的头发喃喃“丫头别这样”；他会在天冷的时候提醒我穿多点再出来，而不是在我冷的时候硬把他的衣服脱下来披在我肩上让我心疼；他会在我不小心闯了祸之后又恨又爱地骂我不小心，背地里却手忙脚乱地帮我收拾烂摊子；他会记得我喜欢吃的零食，在惹了我生气后偷偷买来送给我；他会在我提醒他按? 背苑乖绲闼