Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8IBAnAF007605
	for <su@ccert.edu.cn>; Tue, 20 Sep 2005 14:34:10 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Tue, 20 Sep 2005 14:25:34 +0800
Message-ID: <327041333.21291@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Tue, 20 Sep 2005 14:25:33 +0800
Message-ID: <327041332.21276@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 59.66.66.12 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Tue, 20 Sep 2005 14:25:33 +0800
From: wu@mail.tsinghua.edu.cn
To: su@ccert.edu.cn
Date: Tue, 20 Sep 2005 14:25:33 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEg1vfM4qO6y63Kx7jf0KPPwtK7uPbX1Mmx1d+jqNeqo6k=?=
Content-Type: text/plain

早上起来看新闻，差点儿让我窒息。首先看到北航一位老师、博士后跟楼自杀了，我觉得好不可惜。这个网页正要关，突然又看到了另一个关于自杀的新闻：中科院上海有机化学研究所一个博士生在同学面前跳楼自杀了。我靠，这是怎么啦! 
接二连三，跳楼成了高校师生的专利。如果没有记错的话，今天春节过后，光北京跳楼自杀的学生，就不下十个。这还不包括上个月中旬北大万柳公寓出走的那个研究生。自杀或逃亡――这好像是古代中国悲观的志士人仁危机时刻的选择。可现在，却成了套在高校头上的紧箍咒了。 
自杀是一个人的自由，可是读书读了二十多年，硕士帽博士帽都快戴上了，却跳楼一命呜乎了。有人将这一切归因于社会焦虑。早上那会儿跟一姓彭的朋友在QQ上聊，他说，知道萨特的存在主义吗，自杀骤现的是严重的社会焦虑症。我读书不多，萨特没听说过，存在主义也不知道究竟是什么意思。可是我知识硕士博士不是用来跳楼的。 
想想他们挺可怜的。就拿北大出走的那位研究生来说吧，28了还花家里钱，加上找不到女朋友，确实挺郁闷的，还不如马加爵活的快乐，马至少还尝过女色。不过这是调侃，最主要的原因其实是收入的问题。如果有人一个月提供给他两千块钱，也许他也不会出走。本科毕业我到了一家股份商业银行，实习了一个月时知识考研考上了，我当时还想着不去上研究生了，家里那么穷，还不能做贡献。后来上了研究生，自己在外面做些事，由原来的一个月四五百，到八九百，到一两千，再到现在的三四千。一切都释然了。 
我不是要夸自己，我只是想说，现在的研究生之所以焦虑，很大原因是经济负担问题。由于收入问题，一部分学生到校外找兼职，对于文科的学生来说，常最见的就是在电大，夜大带个课什么的，实在不行做家教吧，没办法。这些学生一个月赚的不多，但够花。还有一部分学生安心学习，搞研究，研究来研究去，TMD只花钱不来钱，给导师写本书，30万字，没明没夜地搞上两个月，结果书出版了，书与写书的研究生没了关系，连个编委都可能当不上，导师恩威并用，恩的是给他500大块，说辛苦了，给你报销一下上网费，威的是一本正经地说写书是一种锻炼。**，这是狗日的锻炼!这部分学生一开始安身立命，可是久而久之，心理就可能有些变态。正常一点的话，找个托词给导师请假不干了，不正常的话，自杀的念头也许会产生。 
前些天有期新京报上有个研究生写了篇文章，说希望国家加大对研究生的补助额度。我一朋友看了，大骂作者呆比，都研究生了，还TM盯着补助，真没出息。我朋友骂的不是没道理，但是对于那些性格内向孤癖以一心做学问的那些学生来说，这点补助的效用是不可估量的，或许还可起来防止一个人自杀的功效。退一步来讲，接受国家补助，也比窝窝囊囊接受导师那几百块“恩惠”体面。 
中国的研究生教育特别有意思，它是鼓励两种人诞生的，一种是在学校挂着号，在校外公司兼职或全职赚钱的。一种是无无聊聊郁郁闷闷琢磨着如何自杀的。这两种人都是被没钱逼的，令我惊骇地是，我一同是研究生的朋友告诉我他有研究生同学去当鸡当鸭的。我听了汗颜，因为我只听见过研究生去嫖娼的。 
谁是下一个高校自杀者？我这个标题实在扯蛋。下一个自杀者是谁不重要，重要的是我们的教育什么时候不再鼓励学生们自杀了。  
