Received: from gradinfo.net.edu.cn ([202.112.49.111])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8J3Tsuc012204
	for <guo@ccert.edu.cn>; Tue, 20 Sep 2005 14:42:47 +0800 (CST)
Received: from Garfield. (localhost [IPv6:::1])
	by gradinfo.net.edu.cn (8.13.1/8.13.1) with ESMTP id j8J3P05T085835
	for <guo@ccert.edu.cn>; Tue, 20 Sep 2005 14:39:02 +0800 (CST)
	(envelope-from toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn)
Received: from 163.com (m13-67.163.com [220.181.13.67])
	by gradinfo.net.edu.cn (8.13.1/8.13.1) with SMTP id j8J3OphQ085831
	for <guo@ccert.edu.cn>; Tue, 20 Sep 2005 14:37:47 +0800 (CST)
	(envelope-from chenyang03@163.com)
MIME-Version: 1.0
Message-ID: <432E330C.000184.26953@bj163app67.163.com>
Date: Tue, 20 Sep 2005 14:52:48 +0800 (CST)
From: "ou" <ou@163.com>
To: guo@ccert.edu.cn
X-Priority: 3
X-Originating-IP: [192.168.208.154(210.25.128.99, 202.38.188.130)]
X-Mailer: <!-- CoreMail Version 2.5 Copyright (c) 2002-2003 www.tebie.com -->
	163com
Subject: =?gb2312?B?ofEgzOy98srQ08rV/r7W1dDGuA==?=
Precedence: list
List-Id: "李 星 和 他 的 学 生
	们 " <toefl.gradinfo.net.edu.cn>
List-Unsubscribe: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/listinfo/toefl>,
	<mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=unsubscribe>
List-Archive: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/private/toefl>
List-Post: <mailto:toefl@gradinfo.net.edu.cn>
List-Help: <mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=help>
List-Subscribe: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/listinfo/toefl>,
	<mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=subscribe>
Content-Type: multipart/mixed; boundary="===============1569947849=="
Sender: toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn
Errors-To: toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn

http://career.tsinghua.edu.cn/jyw/zpxx/index_2_detail.jsp?zpnf=2005&dwdm=2005000085
天津市邮政局隶属国家邮政局，是国家邮政局设在天津市的邮政企业经营管理机构，是承担天津市境内及天津市与全国各地、世界各地邮政通信服务，并依照《中华人民共和国邮政法》承担天津地区邮政行政管理工作的大型国有企业。
天津邮政是中国邮政的重要组成部分。作为系统的物流服务供应商，天津邮政具有多年的运营经验，形成了实物网、信息网、金融网三网合一的独特优势。
天津邮政拥有以汽车为主、多种运输手段相结合的、组织严密、规模庞大的实物运输网络。功能强大的邮政综合计算机网初步建成，可对经营信息及生产作业组织进行计算机系统化管理，辅以覆盖全市的185邮政客户服务中心、极具特色的183邮政电子商务网站，为客户提供了营业点、电话、互联网等广泛的接入手段和较完善的信息查询系统。目前开办的业务种类主要包括：
▲    基本业务
包括普通函件业务（信函、明信片、邮简、邮送广告、印刷品、盲人读物、邮资凭证的销售）和普通包裹业务以及机要通信业务。
▲    快递业务
包括特快函件、特快包裹（EMS）和快递包裹。
▲    邮政金融服务业务
包括邮政储蓄、邮政汇兑和金融中间业务（代发工资、代发养老金、代收电信话费、代理保险等）。
▲    物流业务
包括功能物流（直递包裹业务、同城配送业务、区域配送业务）和一体化物流业务。涉足领域包括：仓储及进出库、理货管理、本市及周边地区货物配送、国内航空、铁路、公路门到门快运、入户代投、代送商品，代理收费、商品分销、节日营销等。
▲    集邮业务
邮票及封、片、折、册等集邮品的销售和制作； 各种集邮用品、用具、集邮刊物的销售；信托、函购业务；办理全年邮票的预定。
▲    报刊发行、报刊零售
报刊订阅、零售；报刊批销、代销、寄售、音像制品及图书零售。
▲    商函广告
商业信函、DM广告媒体、户外广告、邮递广告、邮资明信片、个性化明信片、企业拜年卡、代发广告。
▲    代办电信业务
代理移动电话放号、移动电话和电信卡销售、通信及信息类相关业务。
 天津市邮政局目前下辖二级经营单位33个，拥有遍布天津城乡的局所网点400处、22500多个信报箱、信筒；邮路147条，总长度21705公里，其中：航空邮路3675公里、铁路邮路5071公里、水路邮路3170公里、汽车邮路9773公里；邮政汽车795辆；共有城市投递道段778条、1500多名投递员，已形成遍布全市城乡，联结千家万户的投递网络。
天津市邮政局拥有“11185”、“183天津邮政网站”（www.183tj.com.cn）两个网络信息平台，可为邮政客户提供24小时语音和网上邮政服务，并随着市场需求变化和邮政业务发展逐步提升邮政网络信息服务功能。
天津市邮政局全部从业人员8100余人，资产总额为12.72亿元。2004年完成邮政业务总量9.19亿元，完成邮政业务总收入8.29亿元，全员劳动生产率为10.58万元。
根据我局经营发展需要，2006年拟招聘硕士毕业生19名、本科毕业生26名。
一、招聘专业：
1、市场营销；
2、物流（第三方物流方案策划、物流市场开发）；
3、保险、基金类；
4、管理（企业管理、人力资源管理、计划财务管理）；
5、文秘。
二、招聘条件
1、2006年硕士、本科应届毕业生；
2、计算机国家二级及以上水平；外语条件（硕士国家六级、本科国家四级及以上）；
3、能够服从在天津市范围内统筹分配。
三、工作方向：
从事邮政企业市场营销、速递物流、代理保险（基金）、文秘、企业管理。
三、待遇：
参照社会同等岗位能力人员薪酬水平，与业绩挂钩，具体与应聘者面谈。
请贵校将有意加盟我局共同发展的毕业生相关资料函告我局，或由毕业生本人通过电子邮件、邮寄、电话等方式与我局联系，并欢迎登陆天津邮政网站（www.183tj.com.cn）对我局进行进一步了解。
望大力支持！
联系人：王文澎、杨红军        联系电话：022-27121026
E-mail：27121026@sina.com
