Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8JBii0m015387
	for <ou@ccert.edu.cn>; Tue, 20 Sep 2005 15:21:58 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j8JBuNSM005175
	for <ou@ccert.edu.cn>; Tue, 20 Sep 2005 15:33:37 +0800 (CST)
Message-Id: <200509191156.j8JBuNSM005175@sea.net.edu.cn>
Received: from unknown (HELO tunoc1a645037e) (tunoc@59.66.66.12)
  by localhost with SMTP; Tue, 20 Sep 2005 07:12:44 -0000
From: "kong" <kong@mail.tsinghua.edu.cn>
To: ou@ccert.edu.cn
Cc: <zhang@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEgwO6wvb3xz8LO57XWvqkg0afJ+tfuz+vOysrHwbm327u5ysfT8cPXICjXqtTYKQ==?=
Date: Tue, 20 Sep 2005 15:33:29 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_0000_01C5BD54.315C4400"
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.5510
Thread-Index: AcW9ESMViAP3rUc6TpGavIn8JvsLVg==
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180

【 以下文字转载自 Li_ao_Focus 讨论区 】
发信人: TZhang (小善良言), 信区: Li_ao_Focus
标  题: 李敖今下午抵京 学生最想问是凉粉还是玉米
李敖今下午抵京 学生最想问是凉粉还是玉米
http://news.163.com　2005-09-19 14:58:50　来源: 新华网(北京)　　网友评论 2238 条 
李敖今天上午10点乘坐CX461航班，从台北取道香港，下午14点15分，从香港到北京，今天傍晚17点30分抵达北京首都机场，开始其“神州文化之旅”首站活动。
学生最想问李敖 是“凉粉”还是“玉米”
 
 
李敖的行程中，21日、23日和26日李敖先生将在北京大学、清华大学和复旦大学分别作一场演讲，不过要讲什么，李敖还不肯透露。
近几日，北京大学、清华大学的准备工作已经启动。北京大学将把李敖作为学者来接待。演讲过后，北大将邀请李敖到该校有“亚洲高校第一”称号的图书馆查阅部分古籍善本，表示对一个文化人的礼遇。
昨天的北大校园BBS论坛上，大学生“我对李敖有话说”问题征集中，几个颇为有趣，比如有一位女生的提问人气很旺：近几个月来，大陆“超级女声”很热，全国更是产生了数以百万计、甚至千万计的“粉丝”，其中很多自称为“玉米”或“凉粉”。请问李敖先生，您是否曾经听说过或关注过“超女”这个活动，那么您自己也是其中的“粉丝”之一吗？如果是，请问您是“凉粉”、“玉米”，还是支持其他的女生呢？
新鲜胡同小学夹在钢筋水泥中
“从内务部街东边街口，向左转朝阳门南街，再向右转，就是新鲜胡同，新鲜胡同有新鲜胡同小学。这小学是我的启蒙学校。”1981年，李敖在其《回忆录》中这样写道。据悉，李敖3岁到13岁是在北京度过的。
事实上，新鲜胡同小学不好找。
从东城区朝阳门南小街开始寻找，能见到的是一栋栋已建和正建的高楼。继续往南走，走进一条窄窄、短短的胡同，杂货铺一位大爷忽然说，新鲜胡同到了，再往里走，就是新鲜胡同小学。
整个胡同被两条柏油马路分割成三部分，胡同东头只剩下了一个四合院，里面搬进了一些公司；胡同西头已开始建造大型建筑，围墙也已搭起，不到十几米宽的道路被占去一半。中间保存完好的四合院也就两个：胡同北面是一个以前的王府，另一个就是李敖生活学习过六年的母校―――新鲜胡同小学。
夜间，还能看到小学朱红的仿古大门，门上悬挂着启功题写的“新鲜胡同小学”六个金色大字，黑色底，镏金。学校门口两侧还有两只汉白玉的石狮把守。
这里最早是明朝宦官魏忠贤的生祠，清末改成小学。
李敖在他的回忆录里写道：在这里，第一课只有三个字―――“天亮了”；李敖在这里，很快学会如何“我告老师去”；李敖在这里，和同班同学“拜把子”；甚至，李敖在这里有了“初恋情人”、“暗恋对象”。
如今，学校物是人非，同学少年都不见。难怪一回来，李敖首先就想重温56年前记忆。学校大门里左侧的墙上写着赵学弟作词的名为“我们的母校”的校歌。“不管离开多年少，名气有多大，这里始终是小学生李敖的母校。”新鲜胡同小学孙师傅嘀咕着。
法源寺低调迎接稀客
“李敖要来，我们听说有这么一个人，这么一件事，特别的准备，好像没有吧。”北京法源寺僧人智勇说。
法源寺前街，建于唐太宗贞观十九年(公元645年)，是北京最古老的名刹，唐时为悯忠寺，清雍正时重修并改为今名。昨天傍晚，寺里正在修葺，小路重新铺上地砖，全寺丁香千百成林，花开时节，香飘数里。智勇说，经过数百年时间冲洗，柱基和门口的清朝碑文依然保持原样，“至于修葺，好几年前已进行，不是特意针对任何人。”
1991年前后，李敖因长篇历史小说《北京法源寺》成为“诺贝尔文学奖”候选人，北京法源寺也因此声名大噪，这本书和这个地方，见证了一个身为文学家的李敖。尽管此前，李敖从未到过此地。
此后，李敖在一篇论述此书的文章中特别提到：契阔四十载（当时是上世纪90年代，记者注）。今印此书以归故国，沧海浮生，难忘我是大陆人而已。北京法源寺对李敖的更深一层意义，恰在此。
1935年诞生于山河破碎的东北，1949年随父亲来到孤舟飘零的台湾，如今，70岁的李敖终于能亲自看看、走走崭新的神州大地，故国家园，其欣喜何如。 
