Received: from 163.com (bj44-212.i.netease.com [202.108.44.212])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8J18GIe011523
	for <ye@ccert.edu.cn>; Tue, 20 Sep 2005 16:56:58 +0800 (CST)
Message-ID: <200509190908.j8J18GIe011523@spam-gw.ccert.edu.cn>
Received: from tsinghua-i1p2se (unknown [219.223.254.137])
	by smtp4 (Coremail) with SMTP id 1kOJjikSLkOuktkC.1
	for <ye@ccert.edu.cn>; Tue, 20 Sep 2005 17:08:30 +0800 (CST)
X-Originating-IP: [219.223.254.137]
From: "he" <he@163.com>
Reply-To: he@163.com
To: ye@ccert.edu.cn
Subject: =?GB2312?Q?Re: Re: =B2=E2=CA=D4=B3=CC=D0=F2?=
X-mailer: Foxmail 4.2 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
      charset="GB2312"
Content-Transfer-Encoding: quoted-printable
Date: Tue, 20 Sep 2005 17:08:25 +0800

我ＭＭ就是在此地认识的，认识她是我一生的幸运．
我一铁哥们，无恋爱经历，过去被Ｎ多ＭＭ追过，他也和女孩一起吃吃饭，聊聊天，特会照顾女孩，不过因为种种原因，没走到一起，以后他会告诉他未来的ＭＭ的．
介绍下他本人：
家境在他们当地可说是上等的上等，因为朱总理的国企改革使他考上大学同时父母失业，虽然大学期间不缺钱花，但心理压力巨大，这也是我知道的他没恋爱的一大原因．他爸妈很和善也很同情达理，早就对他说，中国的婆媳关系搞不好，以后不和他住一起，让他好好对自己ＭＭ和ＭＭ的爸妈就行了．
他本科在国防科工委一所重点大学，非清华土著（这是他强调的，喜欢清华土著的ＭＭ就别看了），硕士是清华信息类工科，他身高176kg体重68kg,相信看到他的人都会说他帅，知道我们周围有的女孩不好意思说他帅，说他好看，呵呵．他打算到美国读博并定居，不过他说他会在中国和一帮铁哥们开公司挣money.
希望ＭＭ身高１６５左右，外貌和他站在一起般配，是北京上海深圳或省会城市（他觉得大地方的女孩相对眼界开阔点能理解他，请大家理解这点，别拍砖）长大的家庭和睦父母善良家庭贫富无所谓，对了，希望ＭＭ是好品质善良好心（这点也强调，否则会被他无情抛弃的），也希望ＭＭ会节俭会生活，不过相信他会让你过的很好的，节俭是生活的态度不是让你去受苦，也希望ＭＭ有出国打算,更希望ＭＭ没正式恋爱经历或非常简单的．
对了，他平时很忙的，要是ＭＭ比较经常喜欢出去玩就算了，是为ＭＭ着想，请理解，当然也会抽时间作有意义的外地或国外旅游，陪ＭＭ逛街，对了，我们经济条件一般，请ＭＭ们知道这点．
总之说的很保守也很现实，希望看不惯的兄弟姐妹们别拍砖啊．
ＰＳ．今天有位中科院的学生要到美国，我们送行，他看人家小夫妻幸福美满，一路感叹说俩人过的好，今天特帮我的铁哥们征ＭＭ，如果成功，我和我ＭＭ得到的将是饱餐一顿，呵呵，:p
请回站内，谢谢
