Received: from mails.tsinghua.edu.cn (mails.tsinghua.edu.cn [166.111.8.16])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8J9jdVJ014346
	for <peng@ccert.edu.cn>; Tue, 20 Sep 2005 17:12:15 +0800 (CST)
Message-ID: <200509191745.j8J9jdVJ014346@spam-gw.ccert.edu.cn>
Received: from unknown (HELO mawindowxp) (malb03@166.111.203.148)
  by localhost with SMTP; Tue, 20 Sep 2005 09:20:27 -0000
From: =?gb2312?B?wu3A8rKo?= <zheng@mails.tsinghua.edu.cn>
To: peng@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgsrvNrLXEysfO0qOssru72M23tcTO0g==?=
Date: Tue, 20 Sep 2005 17:20:38 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_0000_01C5BD43.1FB289A0"
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.6353
Thread-Index: AcW9AA/6/EOzUL12R+qVY+S0ygKmlg==
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180

一个人坐在安静的小屋里，听着舒缓、熟悉的旋律，慢慢迷漫着我的双耳，台灯下，被那温黄的暖暖的光晕笼罩着。
　　在北京这个炎热的夏天，我庆幸自己能有一隅清凉之地。
　　下周，接踵而至的5门考试都还没有复习完，是该温书了。
　　可是思绪开始飘飞，想到了他……
　　那个远在我千里之外，再也不属于我的大男孩；那个现在，我再也道不清也说不明我对他的感情的他。
　　是的，我们已经没有任何理由可以在联系了；在《情人结》红遍大街小巷的那个日子，维系在我们之间的虹桥轰然倒塌。他的影子也渐渐退出我的生活……
　　不再带他送给我的那块象征我们亘古不变感情的血红血红的红玛瑙，不再将贴满我们含情脉脉大头贴的化妆镜拿出来，不再翻看曾经我们向在以后日子出版的“两地书”
　　那两本厚厚的短信集，都是一个字一个字抄下来的阿，那是我每天必秀的功课。不再将他的来信，细细翻阅，翻来覆去地读，就连他亲手画给我的那幅画，我也不再每天端详。
　　
　　＂To My Lucky Dog―Tian ＂只是再也没有人叫我“甜儿”了，那甜得让人心酸的幸福；不在每天上妆，因为是他喜欢我化妆才形成的习惯。
　　不再每天短信道很晚，因为现在的我会准时和我的狗狗道了晚安，然后早早的入睡。
　　也不再有每个月买好几张电话卡的习惯，因为现在除了家我没有太多的长途要打。
　　体重也渐渐增加了，因为没有了彻夜彻骨的思念；
　　睡梦也渐渐甜了起来，因为没有了彻夜惊险的关于他的梦；
　　刚刚分开的时候，总是忍不住回忆，让以前的幸福把自己的心生生的咯疼；现在，努力地想让自己认真地好好回忆，却发现许多事情我已经记不清楚，恍然如隔世。
　　以前，我会在手机上定好闹钟，一早按时给他电话，因为我答应做他的闹钟；现在每天７点我都会接到深爱着我的那个男孩的Ｍｏｒｎｉｎｇ　Ｃａｌｌ　
　　以前，我总是期盼早早考完试，只为我想早一天看到他；
　　现在，我希望晚些结课。因为我的他要实习到７月底。
　　一个是我的初恋，一个是现任的BF。
　　回首才发现，不同的男生，给我不同的幸福；其实每一对热恋中的男女都有无尽的幸福和甜蜜。
　　不同的男生，给我不同的Surprise和体贴。
　　不同的是我，不回头的我。　
　　只是为了让向前的步伐迈得更坚定，为了让前进的心更轻松；为了让爱我的人更幸福！
　　珍惜眼前人！
