Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7TBk4ZV032766
	for <kang@ccert.edu.cn>; Thu, 1 Sep 2005 03:41:16 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Thu, 1 Sep 2005 03:44:08 +0800
Message-ID: <325316137.17630@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Thu, 1 Sep 2005 03:44:08 +0800
Message-ID: <325316137.26108@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from unknown (HELO mta0.tsinghua.edu.cn) (166.111.8.20)
 by 166.111.8.18 with SMTP; Thu, 1 Sep 2005 03:44:08 +0800
X-MAILFROM: <tunoc1@mails.tsinghua.edu.cn>
X-RCPTTO: <tunet@tsinghua.edu.cn>
X-FROMIP: 166.111.8.16
Received: from mails.tsinghua.edu.cn (166.111.8.16)
  by localhost with SMTP; Wed, 31 Aug 2005 19:37:31 -0000
Received: (eyou send program); Thu, 1 Sep 2005 03:29:41 +0800
Message-ID: <325315270.02197@mails.tsinghua.edu.cn>
Received: from 59.66.66.12 by mails.tsinghua.edu.cn with HTTP; Thu, 1 Sep 2005 03:29:41 +0800
From: jian@mails.tsinghua.edu.cn
To: kang@ccert.edu.cn
Cc: che@ccert.edu.cn
Date: Thu, 1 Sep 2005 03:29:41 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEgyOe5+9P2tb3Su7j2z+C1scDt0NS1xGdnuMPU9cO0sOw=?=
Content-Type: text/plain

事件缘起:昨天由于身体不适,加之工作这一阵超繁忙,打电话的时候问他,不能在身边照顾我,心里会不会有些内疚.(我们异地快三年了)答曰:没有,这是你上学要付出的代价.听完,心里有些失望,不爽,于是说了几句想结束通话.矛盾由此产生.今天发邮件告诉他:"女人为什么要嫁人呢？只因为需要一个人来疼自己。他的手温暖而有力，是支撑一生一世的精神的尉藉。" 结果回邮件内容如下:
男人的手为什么温暖而有力呢？只因为他要当家长。然而“长”字又意味着什么呢？意味着“权威”。“消灭产业中的权威就等于消灭产业本身。――列宁”，如果家长不象个家长，这个家一定会乱，“他人未战，我自先乱”，“乱”就无法应对外部出现的挑战，从而导致“败”，所以只有安定的家庭才能够保留下来，而幸福最终属于有远大智慧的人。
你可曾想过：为什么水泥地面上长不出蘑菇，而潮湿的朽木上无需播种便能长出丛丛蘑菇？这是因为前者没有可供蘑菇生长的条件。
你可曾想过：电影中出现的风度翩翩、举止文雅的绅士的场景为什么在一个文明古国――中国很少见到？如果是因为没有适合绅士生长的环境话，莫不如说中国没有配的上绅士的女士，偶尔有几个“准绅士”也好比落在水泥地面上的孢子，迟早也是要被环境所淘汰。
当岛上的维多利亚女王在宫中一边纺线卖钱来节约王室开支，一边思考如何拿下这个世界的时候，我们的那个女人在干什么？她在一边遛鸟，一边挪用海军军费修建圆明园。一个成就了鼎盛一时的日不落帝国；一个不停的在割地赔款签约，其影响直到现在她的后代们还必需用非母语写论文发表在国外刊物上让外国人来评价档次。同样都是女人，为什么如此不同？原因很复杂，单从做事来讲，不存在哪个女人做得对，哪个女人做得错的问题，好比一个人吃饱喝足的时候，出去散散步健健身，买一个花瓶装饰一下房子美化环境不能算错一样。然而历史现实的结果使然，看来只好说：我们的那个女人不懂事！
你是否知道，几千年来直到20世纪中叶，我们的文化不是男人服侍女人的文化，而是女人服侍男人的文化，而且你要明白，这种文化不只是我的祖先创造的，而是包括你这个中国人在内的全体中国人――炎黄子孙的祖先，为了适应中国这片土地的环境所共同凝聚成的东西。不知你是否知道，在这种文化下背景下，妇人是要守妇道的，是注重贞节的，是要讲三从四德的，在家里你也根本没资格对你丈夫发飙的。
“好了，好了，不打了”。我们被列强打怕了，我们忽然觉得我们祖先留下的这种文化不好，是垃圾，虽然造就了一时的辉煌，但没有造就永远的强大。于是，仗二和尚般的赶快进口、赶快学，西方的科学、民主、自由、平等、博爱、人权、女权一切都是那么先进，都那么文明，那么亲切。来了，来了，什么好东西都来了，所有自己的、封建的、腐朽的东西都砸掉了。
可我现在要问的是：当完全毁掉自己的文化底蕴之后，我们现在到底学会了什么？？一群容易走极端的人组成国家的，把祖宗的留下的东西从当宝贝天天学直到当作垃圾彻底抛弃，从蔑视西方直到凡是西方的东西什么都好，想学可又不求甚解，我要问到底现在变成了什么？？知道《大学》、《中庸》讲的是倡导的是什么吗？
如此这般，国外的“民主”到了中国，皇帝大臣不见了，造就共 产集权的这种奇怪的东西；国外的“科学”到了中国，四书五经不见了，人人都在用手机国内却还不能完整地造出来；然而，我担心的是，如同清初骠悍的八旗军横扫中国一样，这样下去能带给我们富强吗？以后还会用我们后代们的头颅来给列强的军刀买单吗？
     我已经习惯于这样的论调了,一点很小的事情,就可以引发如此这般.对于这种大思想家,我真的是有些害怕.大家看看这正常吗?
