Received: from jdl.ac.cn ([159.226.42.8])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7T4id6m030342
	for <wen@ccert.edu.cn>; Wed, 31 Aug 2005 14:32:46 +0800 (CST)
Received: (qmail 18809 invoked from network); Wed, 31 Aug 2005 06:44:29 -0000
Received: from unknown (HELO d47db5334f2a479) (192.168.0.233)
  by 159.226.42.8 with SMTP; Wed, 31 Aug 2005 06:44:29 -0000
Message-ID: <001801c5ac56$5440b960$e900a8c0@d47db5334f2a479>
From: "tian" <tian@jdl.ac.cn>
To: wen@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgx+vE47K70qq3uLz6?=
Date: Wed, 31 Aug 2005 14:46:47 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2800.1506
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1506

文／嘉恩
    你有没有从好友或普通朋友那里，当面听过她们对你的评价？
    如果你没听过，有机会去问问看，看看是不是你想听的话。
    曾经有一次，在电话里跟小妤聊天，小妤跟我说，她觉得我讲的话，常常很深奥，深奥得她得想过一次之后才明了我在讲什么，我讲的是什么，然后发现我的生命，出乎意料地沉重。
    我听到后有点意外，大部份时候的我，还是坚守耍宝路线的，我誓死也要跟模仿周杰伦的小猪一样─永不放弃搞笑，但是我也只有一点意外，因为在公园里的我，文字里的我，的确是觉得我自己的生命，是沉重的。
    人类的想法真是奇怪，为什么很喜欢在人前表达自己的惨啊？比惨的心态简直跟炫耀比较的心态有得比，实在是很奇怪的一件事呢？！
    人家说到昨天我只睡了几个小时，就有人要说拜托我都没睡好吗？
    人家说到那个谁谁谁真命苦，就有人要说有惨得过我吗？这是怎样？当人家说到你真是坚强勇敢的时候，我一定要极力撇清，什么勇敢，我可是懦弱得很，一点也不勇敢啊！！我怕别人说了我勇敢之后，就把我当成一个不需要小心照顾的人来对待，所以我哪里勇敢，我也好脆弱的啊！！
    不管到哪里，我们都要争先恐后地对大众宣示：我好脆弱滴呀！深怕被人家觉得勇敢坚强之后，就再也不能撒娇示弱，所以，争先恐后地。
    当小妤说出觉得我的生命很沉重时，仿佛是说了什么我很中听的话，我觉得心情放松，我觉得我可以大胆示弱，我觉得我可以就肆无忌惮地表示：是啊，我的人生一直以来就是这么的黑暗；怎么带着一丝得意？
    人类的心态真是很奇怪。
    但是，或许这也毫无保留地显示出，我们多么害怕没有人懂，没有人疼，没有人了解，没有人呵护，没有人爱啊！
    或许在你身边的朋友，正等着你给她一个轻轻的拥抱！
    别吝啬你对朋友的拥抱哦！嗯～给你们抱一个哦！
