Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7UBi4GK007631
	for <yuan@ccert.edu.cn>; Thu, 1 Sep 2005 05:28:00 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j7UBuk3X020990
	for <yuan@ccert.edu.cn>; Thu, 1 Sep 2005 05:40:42 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Thu, 1 Sep 2005 05:30:21 +0800
Message-ID: <325402385.30647@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 166.111.125.2 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Thu, 1 Sep 2005 05:30:21 +0800
From: ling@mail.tsinghua.edu.cn
To: yuan@ccert.edu.cn
Date: Thu, 1 Sep 2005 05:30:21 +0800
Reply-To: ling@mail.tsinghua.edu.cn
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEgz+u31srWwcuho6GjoaM=?=
Content-Type: text/plain

从高中到现在跟GG在一起已经七年了，之间经历了四年异地，家里极力反对，连分手都不知道说了多少次了。。。每次到最后总会是因为两个人都舍不得而和好
现在费劲周折，终于到了一个城市，很想好好在一起，却发现相处起来是那么困难
GG是个很不懂人情世故的人，但是程度已经到了很难与人相处的地步，常常让我感到他非常不会关心人，非常难受。
举个例子：GG是工科生，作文不太好，于是他考G的时候，让我帮他列了很多作文提纲，因为要的比较急，所以当时我一直忙到晚上11点多才弄完，结果又因为操作失误给删掉了，只好重新写，一直到将近一点才又弄完。然后，我自己一个人走回住处，本来很希望GG能关心一下，我是不是安全到家了，可GG打手机来却开口就赞我的提纲写的好，马上跟我讨论起作文题目来。。当时我还一个人在路上走。。。连晚饭都没来及吃。。我非常难受，直接就挂了电话。GG还很奇怪，觉得我莫名其妙生气。我后来跟他说了生气的原因，他居然说，他当时满脑子是作文的事，根本没想那么多。还觉得是我见外了，说早知道这样，就不会开口让你写。。。
我的想法是：我很乐意为GG做事情，自己辛苦点也没什么，但是GG这样总让我觉得有种活生生只顾我帮他做事，不顾我的感觉。。。说不清楚的不舒服
还有一次，GG最铁的哥们的MM来北京上新东方，GG因为准备考试很忙，居然说让那个MM自己从西站搭车去他学校，要知道西站离GG学校非常远啊。我看不过去，觉得人家人生地不熟的，还有行李，就主动提出去接那个MM，虽然我以前根本不认识那个MM，自己也有很多事，其实新东方离GG学校很近的，而我这里反而比较远。结果我搭了两个多小时车接到那个MM，然后又把那个MM送到五道口，打电话让GG出来接一下，送那个MM去新东方总部，因为我当时急着要回去，有其他事情，这个GG事先也知道的，谁知道GG居然说他在自习，让我们自己打的去新东方，说他来接没有意义。。。当然，最后再我的坚持下还是来了。。可我还是感觉很差
我的想法是：哥们的MM大老远来，哥们一再拜托你照顾，怎么可能不去接呢？再说后来，都送到校门口了，出来接下送去新东方也不过20分钟的事情，难道真的连那点时间都没有吗？怎么可以这样，我实在不能理解
类似的事情发生过很多很多次了，GG看来这些都是小事情，不值得一提。但我却觉得心里凉凉的，生活中又有多少惊天动地的大事呢。人与人之间的感情，本来就是小事的累积啊。
昨天，又因为类似的事吵架了。GG总说，他觉得对我已经很好了，我也能感觉到，他确实跟我在一起以后还是改了很多的。可我真的不知道什么时候，他才能变得替别人多想一点，可我已经很累了。。。
想分手。。。。
