Received: from jdl.ac.cn ([159.226.42.8])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7T4id6m030342
	for <lin@ccert.edu.cn>; Wed, 31 Aug 2005 16:41:04 +0800 (CST)
Received: (qmail 18809 invoked from network); Wed, 31 Aug 2005 08:52:47 -0000
Received: from unknown (HELO d47db5334f2a479) (192.168.0.233)
  by 159.226.42.8 with SMTP; Wed, 31 Aug 2005 08:52:47 -0000
Message-ID: <001801c5ac56$5440b960$e900a8c0@d47db5334f2a479>
From: "lei" <lei@jdl.ac.cn>
To: lin@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEguPjFrsn61tK45rzTuPbXor3i?=
Date: Wed, 31 Aug 2005 16:55:05 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2800.1506
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1506

     标  题: 大一新鲜人请进：给女生的六条大学忠告
     
     一，不要一进大学就盲目地接受高年级哥哥的求爱，这些人在本年级可能混不开，但是忽悠你一小屁孩子还是游刃有余的。他们往往在接新生的时候就瞄上你了，然后在你面前故意表现，引起你的崇拜。小孩子嘛，没见过什么男人，没什么实战经验，容易一叶障目，就这么糊里糊涂地上套了。
     
能这么说大概是有过不好的经历。我想是不会有很多mm接受这种观点的，否则
大学里的恋爱平衡将被打破。男生20岁之后是越来越有魅力，而且gg比mm年长
一些是为人民群众普遍接受的现象。另外，游刃有余用得不合适。
     
     
     　　二，如果你想引起老师的注意，军训的时候就要开始表现自己了，表现自己最好的方法就是不断地去找辅导员汇报思想，很无聊，可是很有效。 
     
呵呵，这个比较幼稚，小孩子气。怀疑是不是新生自己写的，在大学里面让老师
注意是想？
     
     
     　　三，不要觉得自己鹤立鸡群，也不要在被人忽视的时候就觉得自己鸡立鹤群，到同一所大学来的人素质都差不多，如果你是鸡，那就是鸡立鸡群，如果你是鹤，那就是鹤立鹤群。 
每个人都是独特的，总有特别优秀的一面。确实，一入校就有各种声音，他们用各种
方式告诉你：你不特别，你不比周围的人强。个人以为，心怀骄傲在这个常常阴天的
园子里对自己很重要。否则，你迟早会找不到努力前进的理由。
     
     
     
     　　四，不要试图讨好你寝室所有的人，要想四年都没人说你坏话是不可能的，就算你做
     得很好，你还得考虑一下别人的素质吧。你越优秀，说你坏话的人就越多，女人是最善妒
     的，你我都一样。 
确实听说女生宿舍的气氛。。。。不知是不是只有THU如此，anyhow,清华的mm非常特殊。
     
     
     
     　　五，美女和丑女在大学里的待遇往往是截然不同的。丑女犯错误，男生会说丑人多作
     怪，而女生则会给予同情；美女犯错误，男生会怜香惜玉，女生则会落井下石。 
     
独立宣言上说：人人生而平等并拥有自由追求幸福的权力。平心静气，自然有优秀的
gg来配你。
     
     
     　　六，如果你是美女，请记住一定不要张扬，内敛是美女的生存法则，不要在女性同胞
     面前大谈有多少GG追你，不要显示你的优越感，其实你的情况大家都看在眼里，正有些不
     平和难受，只是没有机会发作，你这么一说就相当于公开挑衅了，别人就不只是难受了，
     会愤怒的，你就有得受了。大学里，女生整起女生来往往比男生之间可怕得多，完全是杀: 人不见血啊，你是女生，这个道理我想你明白。
很有道理哦，不过会在很多朋友面前炫耀有多少gg追的美女，恋爱经历应该很痛苦。
在这样的学校里，对于已经非常优秀的女孩在美中选优，内涵和气质比外表的清纯
或者性感更重要。
 
     
     
     
     
     --
     
※ 修改:・TULOVER 于 Aug 30 20:01:02 修改本文・[FROM: 59.66.158.*]
