Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7UBi4GK007631
	for <pu@ccert.edu.cn>; Wed, 31 Aug 2005 17:26:05 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j7UBuk3X020990
	for <pu@ccert.edu.cn>; Wed, 31 Aug 2005 17:38:47 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Wed, 31 Aug 2005 17:28:26 +0800
Message-ID: <325402385.30647@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 166.111.125.2 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Wed, 31 Aug 2005 17:28:26 +0800
From: yang@mail.tsinghua.edu.cn
To: pu@ccert.edu.cn
Date: Wed, 31 Aug 2005 17:28:26 +0800
Reply-To: yang@mail.tsinghua.edu.cn
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEgv7TBy8nPw+a1xMz719OjrLTzvNLKx7K7yse63LHJytPO0g==?=
Content-Type: text/plain

  看了上面的帖子“觉得被骗很生气，大家也拍拍我安慰一下吧！”大家是不是很鄙视我跟bf的做法。
  bf春季毕业，着急上班租的房子装修很好，但是床很小，每月1000。我夏季毕业后，单位不太远，所以打算合住。
  去看了东北旺一套房子，房东夫妇30来岁，房子80平，很干净，只是东西比较少，每个房间一张床，小间是一张钢丝床，然后有洗衣机，热水器，两张单人沙发。没有柜子，桌子凳子，冰箱，空调，抽油烟机。月租1400，还要负担一半的暖气费。房东说9月初他住的地方搬家，到时会给我们添桌子凳子，冰箱，但是空调抽油烟机不管。
  当时天气还很热，7月底啊。bf说咱们大不了买个空调。我的考虑是小间没空调，床那么小，没家具，谁肯租啊，顶多500块钱租出去，我们还要负担900，还有暖气费呢。没原来住的好还便宜不了多少。而且他承诺的东西不给我们也没辙啊。但是找房子找的好辛苦，bf问他暖气费可以省吗？他说让我们负担500。我们脑子发热就说那租吧，不过刚毕业钱不是很多，付三压一做不到，能不能就付二压一。房东也答应了，当时快9点了，房东还顺便开车送我们去了朋友公司。两人觉得房东人还不错吧。就说那明天晚上来签约吧，约的晚上8点半
  第二天下班后，bf给我打电话说公司bbs上面，同事a买了房子，要转租两室一厅，两个房间一样大，正好同事b也在找房子，愿意跟我们合租，各自负担750，家具什么都是全的，不必负担暖气费。
  然后我们给原来的房东说我们不租了，耽误了他很对不起。房东开始说我们不厚道，然后骂我们人渣，顺便把我们的母校跟公司骂上了。我们只好挂掉，然后他开始发短信，以“人渣”开头，要我们赔他一个月房租，还要去法院告我们，还说教训我们，要去公司门口等bf。第二天打电话去bf公司把他骂了一顿，bf跟他道歉他也不解气。后来bf部门搬家，他找不到bf，只好不断的打我的手机。发短信说要我们写一封道歉信加1块钱放在他家楼下信箱。bf第二天也这么做了，因为觉得自己是失信于人了。
  房东不解气，开始不断发信息，后来不断的打手机，每天最少5次，最多13次。当然都被我挂掉或者装作没听见。整整一个月了，房东丝毫没有停下来的意思。
哎，我们是不是人品很被鄙视啊？
