Received: from stmp.nisac.gov.cn ([202.106.170.4])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7FBL9jQ015986
	for <cai@ccert.edu.cn>; Thu, 18 Aug 2005 06:07:31 +0800 (CST)
Received: from zx-r8rjt0j7512h ([211.94.162.182])
	(authenticated (0 bits))
	by stmp.nisac.gov.cn (8.12.11/8.11.6) with ESMTP id j7FBr5I2010935;
	Thu, 18 Aug 2005 06:39:27 +0800
Message-Id: <200508151153.j7FBr5I2010935@stmp.nisac.gov.cn>
Date: Thu, 18 Aug 2005 06:20:27 +0800
From: "han" <han@mail.nisac.gov.cn>
Reply-To: han@mail.nisac.gov.cn
To: cai@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6ILbx0MS1xM7Ey7y0tNDC?=
Organization: nisac
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64

上个月我也在实习的单位签了保密协议，
不过密密麻麻的蝌蚪文不知道啥意思呢。
希望没有你说的这种要求，
否则，那可惨了。
：（
        感觉这家公司口碑不好，一个朋友在这家公司兼职两个月的经历让我觉得不是口碑不好，简直就是恶心了。
        我一个朋友在北京文思创新软件公司（www.worksoft.com）大连分公司做了两个月的兼职。这个朋友我是非常了解的，做事情很认真，也很能干，兼职的两个月干活很卖力，基本上没有一天能按时下班。因为跟我的关系不错我经常找她吃饭，但是每次晚上找她吃饭她基本上都在公司加班,注意哦，是没有任何加班费的哦，只要那个经理在时没有人敢提前走的。
        经理多次暗示或者让别人转告她，希望她以后能留在公司，不管这个公司怎么样，朋友都是很高兴得，毕竟自己的工作得到了别人的肯定阿。现在想想这个是不是经理的阴谋呢?只是希望她卖力干活而已呢。
        上个星期四公司要求其签一份保密协议, 规定离开公司后的一年之内不准到相关行
业工作,还列出很多具体的公司名字不准去.这个就搞笑了，到你们公司做个兼职而已，用的着这样吗，如果公司不想我这个朋友继续留在公司，直接说而已，只是个兼职阿。另外朋友是做软件的又即将毕业面临找工作当然不会签了，结果公司星期五公司就招人接替她的工作(朋友当时还不知道呢),连自己记东西的笔记本都不让带走。星期一，公司在朋友毫不知情的情况下要求她交接工作，并在当天就离职了。（真无情啊~~）
        最可气的是，离职之后公司上个月的工资不给了(一共兼职两个多月，就想给一个
月的钱了事，这样的公司不是无赖是什么啊)，理由是朋友用的机器上的foxmail被删除了！公司要看朋友的所有邮件！
        我听朋友这么说真是觉得这家公司太可恶了，太欺负人了。以前一直就觉得这家公
司口碑很差，想不到作的事情这么恶心，大家以后要是遇到这家公司一定要三思而后行啊
        我劝我朋友，幸好只是兼职，要是和这样的公司签了合同你才郁闷呢。
        另外听朋友说现在签合同的技术人员和公司有很多矛盾的，欠了去年的年终奖还不
给调公积金，总之大家小心啊
        另外请教各位达人，还有一个月的工资有没有什么办法要回来？觉得要不回来太憋气了
※ 修改:・aopeiku 于 Aug 16 17:45:27 修改本文・[FROM: 202.118.70.*]
