Received: from 126.com (m31-132.126.com [220.181.31.132])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7F9bGCg015277
	for <peng@ccert.edu.cn>; Thu, 18 Aug 2005 06:37:58 +0800 (CST)
MIME-Version: 1.0
Message-ID: <4300656E.0001B1.29360@m52.126.com>
Date: Thu, 18 Aug 2005 06:51:13 +0800 (CST)
From: "xing" <xing@126.com>
To: peng@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgs8/RsLy8yvW0tNK1u++w6aOosPzAqLnpufq8vMr1yMvUsaOp?=
X-Priority: 3
X-Originating-IP: [222.82.105.124]
X-Mailer: <!-- CoreMail Version 2.5 Copyright (c) 2002-2003 www.tebie.com --> 126com
Content-Type: Multipart/Alternative; boundary="Boundary-=_nnIboWyaixFdyuHzzkdtjRXqOcoO"

诚寻技术创业伙伴（包括归国技术人员）
本人大学毕业后有数年经验，包括国内外著名大公司的职业经验，在曾经感兴趣领域的成功的创业经验，对网络、IT、通讯行业的系统深入实践和经验思考，在经管方面对于技术创新和竞争优势等问题的系统深入的研究生课程进修和专题研究。
现在基于网络产业和通讯IT产业中对于中国为根据地的具有全球扩张甚至改写现有产业格局的热点技术、产品的创业需要，诚寻具有技术方面特长的人员加盟创业，要求：
（1）    计算机技术方面具有系统的知识体系，并且在主流开发技术和工具方面具有丰富的经验；具体的语言和工具就不罗列了.
        基于初期网站营运项目和手机操作系统相关的嵌入式软件和仿真软件项目，初期我们需要如下类型人员：
A、    熟悉网站建设维护、搜索等相关技术，并有实际经验的技术人员，有志于结合因特网和无线网结合的网络环境下的服务或应用产品领域长期发展，具体的可以参照KONGZHONG网了解一下现有的服务产品模式，当然，我们要做的，一定有特别创新模式。学历要求本科或本科以上；
B、    具有丰富的网站建设维护经验，要求做事踏实、严谨，有较强的学习适应能力，特别喜欢创业的环境和挑战。学历大专或大专以上即可。
C、    有丰富的手机嵌入式软件开发的技术人员，要求对手机平台及操作系统有深刻的理解，熟悉手机的硬件环境。有志于在IT和移动通讯终端结合的核心技术和产品领域进行长期发展，喜欢创业的环境和挑战。学历本科或本科以上。
（2）    有通过和志同道合雄心勃勃的同仁合作，在创业环境里通过共同努力开创新世纪中国的具有世界范围品牌影响力、核心技术扩张力、世界市场份额绝对领先力的高科技跨国公司的真实愿望，能成熟地处理创业环境里个人物质短期回报和中长期回报的关系，能成熟地看待个人发展过程中，个人基本生存条件如房子、车子的需求和事业发展的物质收益的关系，能够承担创业的风险和压力，有巨大的创业激情和技术创新的N多IDEA，期待有合适的创业环境通过分阶段的推进而不断得到实现。
（3）    既想找寻巨大的创业回报机会，又想刚开始象稳定工作一样期待相应待遇的人，绝对不是我们寻求的真正意义的创业者；虽然我们很快就会考虑融资，办公和待遇等条件会较快得到改善，但是我们需要的是能打硬仗的永续创业激情，这种激情，能适应初期相对艰辛的环境，也能适应优越的办公环境。初期要求创业者采取投入的方式，打下最初的创业基础。
（4）    有著名跨国公司和科研院校的技术研发经验或学习科研经历者最好，这样更有助于在规范有素的职业共同理念下，共同交流合作处理好创业过程中的挑战和问题；
（5）    如果是留学归国的人员，要求熟悉国内的最新情况，有希望和特别熟悉国内情况并有丰富职业经验的人，优势互补，合作创业的强烈欲望；
如果有意加入，欢迎将详细个人材料发到achen218@yahoo.com.cn,具体事宜，我们会见面通过了解，在建立信任和默契的基础上，开始具体创业内容。
