Received: from stmp.nisac.gov.cn ([202.106.170.4])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7F5seeW013938
	for <ou@ccert.edu.cn>; Thu, 18 Aug 2005 07:28:37 +0800 (CST)
Received: from zx-r8rjt0j7512h ([211.94.162.182])
	(authenticated (0 bits))
	by stmp.nisac.gov.cn (8.12.11/8.11.6) with ESMTP id j7F6S7Cu010058
	for <ou@ccert.edu.cn>; Thu, 18 Aug 2005 08:02:04 +0800
Message-Id: <200508150628.j7F6S7Cu010058@stmp.nisac.gov.cn>
Date: Thu, 18 Aug 2005 07:43:04 +0800
From: "yana" <yana@mail.nisac.gov.cn>
Reply-To: yana@mail.nisac.gov.cn
To: ou@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6IMDPuau2wcbVsqkzxOqxz7K7wcvStaGjoaOho6GjoaM=?=
Organization: nisac
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64

我老婆不会这么说我的，因为我自己那样的话也不好受的，当然还是在充分努力中的，做人妻的何必呀？都是为了家庭在努力呀……
     因为老公在清华读研，我受他的熏陶也经常上水木看看，但一般都去宠物乐园，看看大家的mmgg，觉得清华挺好。
     可是老公普博（理工科）读了3年，还没有毕业的意思，问他什么时间毕业，他就说争取今年12月，也就是3年半，不行就4年。可是想当初他要考博的时候，我就告诉他博士的要求挺高，我自己当初也在读博，每天做实验烦的不得了，也没有什么老板看的上的结果，已经很烦了，让他工作吧，也别往火坑里跳了。已经很明确的告诉他，和他相象的不一样，可是他一本正径，信誓旦旦的对我说，清华的博士3年毕业没问题，还给我举出了n个例子，唉！想我当初被他蒙闭了双眼，我们都上学，可想而知生活的各种压力，每天晚上各自忙个自的，家没家样。
     今年7月我毕业了，我问他，你们不是3年都毕业吗？他一本正径，信誓旦旦的对我说，大家都是4年以上才毕业的。晕，到底，各位，你们清华的土博什么时候能毕业。在和我的朋友交流的过程中，大家觉得我老公还是忠厚老实，循规蹈矩的憨厚人，他也一直标榜自己带有良好的清华校风，敢问你们的校训是言胜于行，还是行胜于言。清华理工科，可想而知，男士占大多数，读到博士的年龄也不小了吧，难道都是老婆养着，难道他们对家庭，对年老的父母就是付这个责任。我现在比较愤怒！看见赖在学校，躲避责任的男人，不明白。。。
