Received: from stmp.nisac.gov.cn ([202.106.170.4])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7FBL9jQ015986
	for <wei@ccert.edu.cn>; Thu, 18 Aug 2005 11:36:39 +0800 (CST)
Received: from zx-r8rjt0j7512h ([211.94.162.182])
	(authenticated (0 bits))
	by stmp.nisac.gov.cn (8.12.11/8.11.6) with ESMTP id j7FBr5I2010935;
	Thu, 18 Aug 2005 12:08:35 +0800
Message-Id: <200508151153.j7FBr5I2010935@stmp.nisac.gov.cn>
Date: Thu, 18 Aug 2005 11:49:35 +0800
From: "tu" <tu@mail.nisac.gov.cn>
Reply-To: tu@mail.nisac.gov.cn
To: wei@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgx/PW+qOsx+u0zbjf1dC85rj4tPO80rvvzOG49tDRo6E=?=
Organization: nisac
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64

   可能有点长，但请耐心看下去，谢谢！
  
   我表弟今年大学刚毕业，找了个广州的单位，干的不太爽。10天前他一个同学A给他打电话，说他的单位（在广州下面的一个县级市B）挺好，可以给他介绍工作（我们并不知道A是谁，表弟同事说表弟说要去同学那，不知道名字）。然后他就过去了（估计是抱着去看看的心理）。去了当天，给同事发短信说不太好，第二天就回广州。但第二天语气突然变了，说挺好的，同事也没在意。接下来几天仍有短消息，只是推脱不打电话，同事仍未怀疑。直到前4天，手机彻底关机。同事才开始怀疑。并回想他所发的短信及种种不正常行为，首先是第二天以后的短信风格完全不是他原来的风格，第二是总是不打电话也不接电话。然后同事通知我们家人，报警。
  表弟在B市正好有一个大学同班同学，据别的同学反映，该同学给许多同学打过电话邀请去B市，我们高度怀疑他就是A，另外种种迹象表明他在搞传销。正好A前天又找了一个同学C去他那，C被A带到一地点后，C发现他们是做传销的，只看到几个人（肯定还有别的窝点），没看到我表弟，C几分钟后就找借口出来行李都没拿，然后再找警察返回那，拿回行李，警察并带走一个人（晚上给派出所打电话，说很快就放人了）。
  第二天表弟同事同学又从广州去到B市，同警方及当地打传办一道搜查窝点，又抓了两个人但没抓到A，及一些物证（证明确实这帮人在搞传销）。审问了这两个人，但就是不说，最后警方说没证据就放人了（怎么没证据了？我们真不知道怎么才叫证据）。
  现在他们肯定听到风声，转移并更加警觉了，更不好找了。我们接下来不知道该怎么办好，各位大侠你们看怎么办才好？请帮帮我吧！ 我更要提醒大家不要轻信别人，即使是同学。
