Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7EBDbnN008658
	for <zhan@ccert.edu.cn>; Thu, 18 Aug 2005 12:20:15 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Thu, 18 Aug 2005 12:28:41 +0800
Message-ID: <324018523.18139@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Thu, 18 Aug 2005 12:28:41 +0800
Message-ID: <324018523.18120@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 59.66.66.12 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Thu, 18 Aug 2005 12:28:41 +0800
From: wu@mail.tsinghua.edu.cn
To: zhan@ccert.edu.cn
Cc: wei@ccert.edu.cn
Date: Thu, 18 Aug 2005 12:28:41 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?ofEg16rSu867y9W0882s0ae1xM7E1cKjrMfrtPO80sbAvNvSu8/C?=
Content-Type: text/plain

8月15日
关于结婚
　　前几日和一个朋友通电话，说是已经去相过一回亲了，我便免不了要八卦一番，反
正也已经是住了四年的舍友，彼此也曾同床共枕，没啥不好意思的，便厚着脸皮来了个
刨根问底。说对方是个胖胖的男生，和她同岁，今年扬大毕业，家底殷实，有三处房产
，两部私家车。不过我那朋友倒是倔强，对那男生露出不屑的样子来，说最烦这样家里
有钱自己没什么本事的男生，这样的大多什么事都听家里的，将来真嫁过去了，日子肯
定不好过。于是，就在大人留他们单独相处的时候，我可爱的朋友说了一句：“我觉得
．．．．．．我们．．．．．．年纪还太小，现在．．．．．．考虑这样的事情还太早
．．．．．．”还没等她话说完，那男生也赶紧点头表示认同：“恩，我也觉得！”于
是这件事就这样没了下文。
　　这是我第一次听到身边朋友的相亲经历，觉得很有趣。之前挺反感相亲，都什么时
代了，还来这封建社会的一出，现在想想其实这也没什么不好。特别是像朋友那样已经
要开始工作，把婚姻大事提上议事日程，以结婚为最终目的的，相亲倒不失为一种省时
省力省事，并且相对来说有保障的方法。结婚不比恋爱，两个人在一起开心就行，真到
结婚了，很多现实的问题不能不考虑。都说自由恋爱是靠碰的，相亲是靠挑的。媒人介
绍的，肯定早帮你调查清楚了他的祖宗十八代，知根知底，似乎就应该是个可靠的结婚
对象，就看你愿不愿意结这门亲了。哪怕相不中，蹭顿相亲饭，多交个朋友也无妨。
　　不过还是觉得婚姻是离自己有点遥远，暂时还想象不出家里突然多出一个男人跟我
同睡一张床，跟我抢电视机遥控器，抢冰箱会是怎样的生活。知道自己的想法很幼稚，
不过，这样的生活，我的不少朋友就要开始准备面对了。那天看央视的“百家讲坛”，
是讲武侠小说里的人物关系的。那头发花白，戴着大大老花镜的老教授讲道，现代社会
有多少婚姻是真正还有爱情的？多不过是亲情，友情，或是孩子大了，也没什么特别过
不下去的理由，就这样就着习惯性过下去，说白了，就是一个“经济共同体”。在我看
来，更多的夫妻在一起生活，是责任和亲情让他们不能彼此分开。我不太认同那个老教
授的说法，他把婚姻里的感情说得这么苍白，让人觉得他一定是一个婚姻失败的人。也
许是个人对婚姻的看法不一样吧，或者是我还没有走进婚姻的围城，只是我还对婚姻充
满信任，我相信在这个浮躁的时代里有幸福的婚姻。
　　最近见一些旧同学，彼此间也到了谈婚论嫁的年龄，也就难免会聊到关于结婚的话
题。七月的时候初中的同桌来苏州工作，去接她的那天晚上一起吃晚饭，别的不问候我
，上来就问：有男朋友吗？刚开始还在心里骂她，这个女人，八卦的心一点没变。却没
想到，她认真起来，说她老妈着急得要命，催着逼着她赶紧在苏州找一个，哪怕先不考
虑结婚的事情，“先谈着”。她对我苦着脸，“到哪儿找去啊，总不能大街上随便拉一
个吧？”我便宽慰她，我们还小呢，不急。“都二十三了，我觉得已经是迫在眉睫了。
”仔细想想，迫在眉睫倒还不至于，不过也难怪朋友们在为自己的终身大事着急的时候
开始替我操心了。去年准备考研的时候就有朋友说，“读研？算算毕业出来几岁啦？不
怕嫁不出去啊？”现在看来，不光是年龄的问题，学历也成了一个问题。一个朋友托我
介绍女朋友，问他什么条件，笑称就像你这样的就行，不过要本科或者以下学历，他开
玩笑说，本来我是可以考虑你的，不过你的学历太高了，等我什么时候读个在职的再考
虑你吧。
　　结婚，似乎开出的条件就和单纯的谈恋爱完全两样了。
　　一个旧日的同学，说现在最大的理想就是嫁个有钱人，不用上班，每天叫一帮姐妹
打麻将。到了这个年纪，小时候的理想啊，抱负啊，都不知道上哪儿去了，人好象都变
得很现实了。小雯说，她将来结婚以后，自己的工资自己花，老公的工资拿来养家。贪
心的女人。要长得好，要脾气好，要有钱，什么好处都让她占尽了。问到我，我说喜欢
智慧型的男人，外型嘛，不太重要，我能看得顺眼就行。她坏笑，说难怪都说学你们这
种专业的容易发生师生恋。我和我的大学同学们的确都崇敬着我们的很多老师，中年男
人，学识渊博，沉稳，有内涵，对年轻女学生的确是很有杀伤力的。只是我们都很有分
寸。记得听一个朋友说看到我们的古代汉语老师在学生走完以后，静静把黑板擦干净，
关了教室的灯才离开，着实让她，也让我崇敬不已。
　　今天翻一本杂志，讲MBA男人。此MBA非工商管理的那个，而是“Married But stil
l Available”。这种MBA男人对单身女人都有着不小的吸引力，事业有成，沉稳细心，
虽然这样的完美男人大多都是由他家里那个贤惠的老婆调教出来的，只是怕是要背上第
三者，破坏别人家庭幸福的骂名。
　　在这个大力提倡男女平等，大呼“女人能顶半边天”的时代，女人们得到了关注，
倒让人觉出中国男人的辛苦来。记得一位古代文学的老师说过，中国男人，特别是中国
的已婚男人，其实是被架在一个十字架上，上有父母要侍奉，下有儿女要抚养，两边还
有自己的事业和社会关系。看起来，现在的女人也是一样的，但似乎传统和这个男权话
语的社会仍旧赋予了男人更多的责任和压力。这从我的女朋友们对未来另一半的要求就
能看出来。曾经向一个朋友抱怨什么时候才能有钱买房买车，他奇怪地问，你是女人，
烦这些干什么，这是男人应该烦的事啊。男人自己主动地把十字架扛了起来。一个朋友
告诉我，她上幼儿园的侄子向喜欢的小女孩示爱，小女孩想了想说，我不能嫁给你，你
没房没车。上游泳课认识的小妹妹对我说，姐姐啊，你一定要找一个学历比你高，长得
帅，又有钱的结婚。　　
　　于是中国男人自觉地背起这一切，像苦行僧一样完成从毛虫到蝴蝶，从青涩男孩到
成熟男人的蜕变。也正因为这样，虽然女人“能顶半边天”，大多数男人们仍旧不能忍
受让一个争强好胜独立自足的女人成为自己的另一半。
　　于是，相辅相成的，女人们柔顺乖巧，男人们负担起一切，这还是主流。任凭女权
主义者再怎么摇旗呐喊，几千年的传统哪会在一时半会儿土崩瓦解。关于结婚，传统还
是占了上风。
