Received: from stmp.nisac.gov.cn ([202.106.170.4])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j7FBL9jQ015986
	for <ning@ccert.edu.cn>; Thu, 18 Aug 2005 13:49:59 +0800 (CST)
Received: from zx-r8rjt0j7512h ([211.94.162.182])
	(authenticated (0 bits))
	by stmp.nisac.gov.cn (8.12.11/8.11.6) with ESMTP id j7FBr5I2010935;
	Thu, 18 Aug 2005 14:21:55 +0800
Message-Id: <200508151153.j7FBr5I2010935@stmp.nisac.gov.cn>
Date: Thu, 18 Aug 2005 14:02:55 +0800
From: "xin" <xin@mail.nisac.gov.cn>
Reply-To: xin@mail.nisac.gov.cn
To: ning@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6INPQyrG68rrcz7K7tsv9o6y1q9PQyrG68rrczNbR4cv9o6zOqsqyw7S74dXi0fmjvw==?=
Organization: nisac
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64

有没有人当老师来县城多一把?
     标  题: Re:鲜橙多一把
     
     我来鲜橙多一把吧
     
         和GG在一起两年多了,GG比我大一级,不是一个学校的,是GG先追求我的,说我很纯,GG一
     直对我很好,甚至为了我放弃了出国.我和他在一起就是因为他对我很好很好,什么都让着我.
     
          最近我们一起租房子了,我发现GG对我的态度有了变化.我以前在家里也是什么事情都
     不做的,跟GG住在一起以后,他经常皱着眉头说家里太乱,其实我已经很努力去做了,但是为什
     么他总是还要责怪我呢?难道两个人在一起不是应该相互照顾的嘛,为什么以前他什么都为我
     做,现在却好像很烦我的样子.
     
         我感到很害怕,虽然以前是他先追我的,我的条件也很不错,当时还有很多人同时都在追
     我,但是跟GG在一起以后,我发现自己越来越害怕失去他.有一天他出去,跟我说去嘉年华,是
     陪老师去的,我还是第一次听说学生陪老师去嘉年华的,人家阿都是GG陪MM去.我当时没说话,
     后来越想越不对,总觉得他在骗我,然后我就打他的手机,他也不接电话,我都要急死了.结果
     最后还把他的老师惊动了.我很后悔,我不该怀疑GG,可是我真的很需要安全感啊!
     
         一直很憧憬电视里的那种情景,男主角给怀里的女主角讲故事,讲着讲着女主角就睡着了
     ,真的觉得很浪漫很浪漫,可是GG总是说很困了,还说我不懂事.
     
         人家都说得到了就不会再珍惜了,真的是这样的吗?我好害怕啊,大家给出出注意吧....
     
     :     和她在一起2年多了，她比我小一级，不是一个学校，一开始认识的时候觉得她很纯，很傻，就追了,一年前为了她放弃了出国。
     :     但最近我们一起租房子，有时候会觉得很反感，比如回到家从来不收拾屋子，都要等我提醒她才会收拾，有时候会莫名其妙的吃醋，那天我陪老师去嘉年华，手机没有电了，她打电话我就没有接，她就开始怀疑，非常严重的怀疑，弄的我非常不爽，最后还惊动了老师。
     :     有时候觉得她很董事，但是有时候觉得她很不会为别人着想，比如有时候已经非常累了，很想睡觉，她会莫名其妙的缠着你给她讲故事什么的，那种时候就会很讨厌。
     
     --
     只做你的妖精，为你媚眼如丝.....
     
     
     ※ 修改:・yaojing 于 Aug 16 20:28:33 修改本文・[FROM: 221.216.235.*]
