Received: from gradinfo.net.edu.cn ([202.112.49.111])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8ACNovr029742
	for <pan@ccert.edu.cn>; Mon, 12 Sep 2005 23:29:21 +0800 (CST)
Received: from Garfield. (localhost [IPv6:::1])
	by gradinfo.net.edu.cn (8.13.1/8.13.1) with ESMTP id j8ACKv6Q093262
	for <pan@ccert.edu.cn>; Mon, 12 Sep 2005 23:26:52 +0800 (CST)
	(envelope-from toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn)
Received: from 163.com (bj44-205.i.netease.com [202.108.44.205])
	by gradinfo.net.edu.cn (8.13.1/8.13.1) with SMTP id j8ACKomW093258
	for <pan@ccert.edu.cn>; Mon, 12 Sep 2005 23:26:25 +0800 (CST)
	(envelope-from chenyang03@163.com)
Message-Id: <200509101220.j8ACKomW093258@gradinfo.net.edu.cn>
Received: from free-qhkbi6e7yv (unknown [59.66.201.85])
	by smtp2 (Coremail) with SMTP id QsA3yF3IIkPPuYAD.1
	for <pan@ccert.edu.cn>; Mon, 12 Sep 2005 22:55:24 +0800 (CST)
X-Originating-IP: [59.66.201.85]
Date: Mon, 12 Sep 2005 22:57:11 +0800
From: "han" <han@163.com>
To: pan@ccert.edu.cn
X-mailer: Foxmail 5.0 [cn]
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: 8bit
	j8ACKomW093258
Subject: =?gb2312?B?UmU6ILK7tq7E0MjLtcTQxKOsy63E3LDvztK31s720rvPwg==?=
Precedence: list
Reply-To: han@163.com
List-Id: "李 星 和 他 的 学 生
	们 " <toefl.gradinfo.net.edu.cn>
List-Unsubscribe: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/listinfo/toefl>,
	<mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=unsubscribe>
List-Archive: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/private/toefl>
List-Post: <mailto:toefl@gradinfo.net.edu.cn>
List-Help: <mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=help>
List-Subscribe: <http://gradinfo.net.edu.cn/mailman/listinfo/toefl>,
	<mailto:toefl-request@gradinfo.net.edu.cn?subject=subscribe>
Sender: toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn
Errors-To: toefl-bounces@gradinfo.net.edu.cn

呵呵，明显是占便宜不成，恼羞成怒啊
赶紧让他哪凉快哪呆着去
     标  题: 不懂男人的心，谁能帮我分析一下
     
         前一阵在网上认识了一个男孩，是征友认识的，见了三四次面，开始的时候是一起到公园去玩，一起逛街，或是晚上一起吃饭。见面的时候都很开心，彼此感觉也挺好的。他拉我的手的时候我都会有心跳的感觉。
         
         开始他会每天给我打电话，后来我就常常主动给他发短信，因为我最近刚辞了工作，比较闲，也比较空虚，所以就经常会想起他。我知道女孩不能对男孩太主动，尤其是他这样有主见的男孩，主动有时可能会让他觉得无趣，但是又控制不了自己，因为我一旦喜欢上一个人就很难理智的去做事，更不是那种有心机的女孩，但是我从来没有在他工作时间打扰他。
     
         他上班很忙，只能周末和平时的晚上见面。后来他约我到他家里去玩，说他室友最近出差了，家里就他一个人，他可以住他室友的房间。我当然想能和他多些时间在一起，于是我周末晚上去找他，我们一块下厨房做饭，那种感觉很温馨，我们也很开心。可是晚上我们吃完饭去超市回来，发现他室友回来了。我很犹豫，不知道他的室友真的出差了还是他骗我，当时他看我半天不说话，以为我生气了，他也很生气，说我不信任他。其实我当时没有在生气，只是一时有点脑袋发晕了，毕竟我们才认识了两周，我还不是很了解他。我都和室友说了去同学家住，大晚上也没法回去了，就留了下来。晚上我们在一张床上，中间隔着被子睡的。期间他有过暗示和明示要和我发生关系，但是我没有同意，因为我在这个方面还是很保守的。
     
         第二天早上起来他还为我做了早饭，他说要回学校办事，我们一起下楼的时候它还拉着我的手。他送我到车站，临上车我kiss了他的脸。
     
         可是过了一天我给他发短信，他却说我觉得我们还是适合做普通朋友，我问他为什么，他拒绝回答，直说了一句话“我觉得感情的事情任何解释都是没有意义的，感觉是说不清楚的”。我很痛苦，因为我觉自己已经喜欢上了他，而且对他的感情很单纯，我知道他刚上班两年，我和他交往也从想到过经济因素，我想知道他这么做的原因，为什么头一天还好好的，第二天就没感觉了呢。后来我尝试和他联系，想和他好好谈谈，可是他始终采取沉默退避的态度。让我郁闷的是，我的洗面奶落在他家里了，我想见面拿回来，后来在约好的见面时间之前，他告诉我洗面奶被他不小心掉到洗手间里了。我不能接受这个解释，即便他不喜欢我也可以把事情说清楚呀，干吗要这么做呢，我感觉自己被伤害了，很伤心，也和他吵了几句。我不知道以后还会不会信任男人。
     
         
     --
     他就不能不伤害我吗
     
     ※ 修改:・Juliet945 於 Sep 11 12:25:50 修改本文・[FROM: 61.149.195.*]
