Received: from mails.tsinghua.edu.cn (mails.tsinghua.edu.cn [166.111.8.16])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8C1ElfM005929
	for <gu@ccert.edu.cn>; Mon, 12 Sep 2005 23:44:30 +0800 (CST)
Received: from unknown (HELO smart) (zhangql02@221.218.144.133)
  by localhost with SMTP; Mon, 12 Sep 2005 15:30:55 -0000
From: "hong" <hong@mails.tsinghua.edu.cn>
To: gu@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEguPnUtNTa09q5+sPx0uLKtsf3z/Kw3b3w1vfS5aGi0KHXysn6u+6hraGt?=
Date: Tue, 13 Sep 2005 00:02:09 +0800
Message-ID: <NCEFLGKAPJDDOEBLPPNLKEKCCIAA.zhangql02@mails.tsinghua.edu.cn>
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
X-Priority: 3 (Normal)
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook IMO, Build 9.0.6604 (9.0.2911.0)
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1506
Importance: Normal
In-Reply-To: <326450489.02480@mails.tsinghua.edu.cn>

    前两天刚刚在军事了望因为是否应该给军人加工资和几乎全版的人争论，斑竹
还以我发表与版面无关话题为由封了我10天，删了所有帖子。今天来这里一看那个
城市mm和农村gg的事情，哇塞，简直就是我前几天和别人争论的话题。
    看了不少大家的评论，不过窃以为都没说到点子上，我认为原由是引导国家潮
流的那部分新兴阶级正在大力鼓吹“小资生活”和“拜金主义”，而且打着追求幸
福生活的旗号“每个人都有追求幸福的权利”，是用来挥舞和蒙蔽大家的最好“旗
帜”。因为幸福不要说不等于金钱，甚至可以说本来就不应该是一码事，古时候那
么多实现了理想、被传承后世的人，有多少是以追求金钱和“幸福”（这个幸福无
限接近于金钱）为理想的？相反到是在那些被人唾弃的历史人群中常常看到一些追
求金钱及“金钱所带来的幸福”的人，因为他们大多走向了堕落，或者导致了时代
的震荡（对普通百姓而言是不好的震荡）。所以我觉得根源应该在整个社会疯狂的
追逐拜金主义，尤其是社会的中上层，普遍的盲目崇拜金钱，崇尚追逐金钱及金钱
所带来的“幸福”。
    我现在很认可农村的gg，虽然我是城里人，也想要有酷车毫宅，但是我觉得绞
尽心思去追逐这些实在太累了，反而对生活的目标感到茫然，欲望是没有止境的，
让我想起那首诗：
终日奔波只为饥，一朝饭饱便思衣。衣食两般俱已全，又想娇柔美貌妻。
娶下美妻生下子，恨无田地少根基。良田置得多广阔，又嫌出入没马骑。
槽头拴的骡和马，恐无官职被人欺。七品之下还嫌小，又想朝中挂紫衣。
当朝一品为宰相，又想江山夺帝基。趁心如意为天子，又想长生不老期。
一但寻得长生药，再跟上帝论高低。
    短短的一生如果如这般度过，真个就是我们想要的么？难道没有了钱、没有了
金钱带来的“幸福”和“情调”，我们就活不下去了么？
