Received: from mails.tsinghua.edu.cn (mails.tsinghua.edu.cn [166.111.8.16])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8C1ElfM005929
	for <xue@ccert.edu.cn>; Tue, 13 Sep 2005 00:21:58 +0800 (CST)
Received: from unknown (HELO smart) (zhangql02@221.218.144.133)
  by localhost with SMTP; Mon, 12 Sep 2005 16:08:23 -0000
From: "hou" <hou@mails.tsinghua.edu.cn>
To: xue@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEg09DDu9PQZ2fSu8bwyKW/tLeoufqwxcDZxNg=?=
Date: Tue, 13 Sep 2005 00:39:37 +0800
Message-ID: <NCEFLGKAPJDDOEBLPPNLKEKCCIAA.zhangql02@mails.tsinghua.edu.cn>
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="gb2312"
Content-Transfer-Encoding: base64
X-Priority: 3 (Normal)
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook IMO, Build 9.0.6604 (9.0.2911.0)
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1506
Importance: Normal
In-Reply-To: <326450489.02480@mails.tsinghua.edu.cn>

蓝白红・法兰西芭蕾印象-巴黎歌剧院芭蕾舞团
9月17日（周六），北展剧场，票价180（这是最低的了）
大致介绍如下：
    法国是芭蕾艺术的诞生地，而芭蕾的发展历程与巴黎歌剧院芭蕾舞团的历史息息相关。344年的发展使得现人均25岁的巴黎歌剧院芭蕾舞团早已成为世界顶尖级的芭蕾舞团，世界四大芭蕾舞团之一，是法国芭蕾流派的代表。
    巴黎歌剧院芭蕾舞团一方面致力于留存经典保留剧目的精粹，一方面则敞开胸怀迎接新剧目的创作，为法国芭蕾流派始终在世界芭蕾舞台上占有重要的一席之地作出了巨大的贡献。
    蓝色《阿莱城的姑娘》--颠覆了目前的舞蹈发展潮流的著名作品。
    由编舞大师罗朗・佩蒂创作。佩蒂第一个在音乐中融入叙事色彩，舞蹈从小故事着笔，突出传统民间服装，使用明亮而扣人心弦的音乐，基调悲怆，主题哀婉，恰似感情细腻富于思考的法国性格。
    白色《白色组曲》 --"纯舞蹈"芭蕾典范。
    这部新古典主义芭蕾大作由俄罗斯天才舞蹈演员、编舞、芭蕾指导谢尔盖・里法一气呵成。淡化叙事，拒绝情节，注重技巧，精于纯粹。如同舞台上一袭白色服饰的巴黎少女，将肢体表达宣泄得淋漓尽致。
    红色《波莱罗》--贝嘉作品，浪漫热情。
    法国当代至尊贝嘉精心酿造。这位迄今为止仍健在的芭蕾编舞大师，30年前便与巴兰钦齐名。《波莱罗》一脉相承贝嘉风格，注重舞台张力和人性光辉，舞蹈创意曲径通幽，不拘章法，大胆象征的表达手法和舞台色调的浓墨重彩，与浪漫法国相得益彰。
    此三部作品为芭蕾至尊三大师编导的经典作品，这三部作品看似独立，却相互呼应配合，诠释着代表法国精神的红蓝白三色，剧目选择别具匠心。
对gg的要求：因为这个日子对我很重要，所以这次要挑剔一点，大家见谅：）希望gg是比较有修养的，81前出生，身高》172，研究生及以上，工作了或学生都没有关系，如果是清华工科的gg，那就最好了：）邋遢的gg不要，爱说脏话的gg不要，当着mm面一定要抽烟的gg不要。gg要好相处，免得到时候无话可说很尴尬。mm图的就是个好心情。看完演出，gg需要送mm回家。
   由于现在票比较紧张，很多在线订票都没有180的票了，所以想去的gg尽快和我联系吧，大家好早早点商量订票的事情。gg把自我介绍发到站内邮箱就可以了。mm周二晚上会在线，然后决定一起去的gg。如果没有合适的gg，mm只好一个人去啦。bless！：）
