Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8BNCpQ4005027
	for <gan@ccert.edu.cn>; Tue, 13 Sep 2005 01:42:01 +0800 (CST)
Received: (eyou send program); Tue, 13 Sep 2005 01:37:11 +0800
Message-ID: <326480081.20005@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: (eyou send program); Tue, 13 Sep 2005 01:37:10 +0800
Message-ID: <326480080.19987@mail.tsinghua.edu.cn>
Received: from 59.66.66.12 by mail.tsinghua.edu.cn with HTTP; Tue, 13 Sep 2005 01:37:10 +0800
From: zhuang@mail.tsinghua.edu.cn
To: gan@ccert.edu.cn
Date: Tue, 13 Sep 2005 01:37:10 +0800
X-Priority: 3
Subject: =?gb2312?B?UmU6ILnY09q76dL2tcShsLLKwPGhsaGqoarO0rXE0rvVxdCh19axqA==?=
Content-Type: text/plain

权利和义务是对等的，女方要了很多就要付出很多，长远来看，除非一方很忍让，否则总体上付出和收获应大体持平才不会有很多矛盾。
要了没什么，想给就给，不想给就说明白，你这样唧唧歪歪的，真和她要东西没什么两样！
     昨日，听到女友提到我们家在结婚时应该给她买什么什么东西，颇感不快，今日又闹纷争。现在就这个问题谈谈我的想法，发表在此，以获得大家的指正。人情世理，有时不能囿于一己之见。
     1.我的所有意见不代表我们家，也不代表我家的其他任何人。完全是我自己的想法。不知你的意见是你的还是你家的，如果是你家的，我不打算和你谈，如果你的意见就是你家的，我只能觉得很遗憾。关键的是我想知道你的意见是什么？
     2.任何人的父母，没有视自己儿女的婚姻为儿戏，不闻不问，不管不顾的。哪家父母不是想方设法照顾子女，别说父母积蓄多年就是为了孩子的婚姻大事，就是再贫穷的家庭也可能举债操办子女的婚姻。这一点你会有什么怀疑吗？但是作为子女只能心存感激，体谅各自包括对方父母的艰难。怎么能把这些物质条件视为对方家庭的应付的责任，也视为婚姻的必要条件，不但心安理得的接受，甚至明码实价提出要求呢？要是这种要求对方家庭满足不了是不是就意味着婚姻的破产？
