Received: from mailb.dlut.edu.cn (mailb.dlut.edu.cn [202.118.66.72])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8C79WGx009045
	for <yan@ccert.edu.cn>; Tue, 13 Sep 2005 03:19:56 +0800 (CST)
Received: by mailb.dlut.edu.cn (Postfix, from userid 1001)
	id BBBF271182F; Tue, 13 Sep 2005 03:31:55 +0800 (CST)
Received: from lucky (unknown [210.30.16.66])
	by mailb.dlut.edu.cn (Postfix) with ESMTP id 3284B6BF956
	for <yan@ccert.edu.cn>; Tue, 13 Sep 2005 03:31:54 +0800 (CST)
Message-ID: <01d901c5b76a$9802e4b0$42101ed2@test.dlut.com>
From: =?gb2312?B?1cXP/r6w?= <guan@dlut.edu.cn>
To: yan@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?UmU6ILfWytbSu7j21MK1xLjQzvI=?=
Date: Tue, 13 Sep 2005 03:31:53 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_01D6_01C5B7AD.A60E56F0"
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2800.1506
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1506

转载的话还是应该在标题上注明以下阿
这么说也许不太厚道。。
但是类似的文章很早前就看过了
-----献给所有得到过所爱却又失去所爱的人，给从未得到所爱的人，给因为仍旧爱着，
于是选择自欺欺人的人。这，是一面镜子，勇敢面对，勇敢放弃，勇敢重新开始。
当他不爱你的时候，无论过去他是否爱过后来却忘了，又或者是否是从未爱过。当你无法成为他心里的那个人的时候，他的心便不会记得你。虽然他知道你深爱他，但他宁可选择装作是不知道。
当他不爱你的时候，请不要在你不开心，或者是遇到麻烦而彷徨的时候去打搅他。   
他那儿绝对不是你此刻应该的去处。也许他会在接到你的电话的时候，淡淡地安慰你几
句，却也仅此而已。也许你会再想要一点什么，于是说：“我们见面吧。”而他肯定心
有烦躁了。当他不爱你的时候，你的爱，你的人，就会显得廉价许多。你占了下风，这
是人的本性。他会说：“好，不过我现在有点事情。晚点的时候你再给我电话吧。或者
我给你电话也可以。”而你这时千万不要当真，他只是找了个不是很高明的理由来搪塞
你。请，不要真的去等，不要骗自己。
    当他不爱你的时候，请不要与他讲你的琐事，也许此刻，你不过是希望让彼此更熟
悉一些。只是，他却无暇更是没有兴趣去了解你，你的生活，你的过去，你的长处短处
与他又何干？即使讲了。他也很快会忘记的，就如他忘记你的生日，你的地址，你的电
话一样。没有爱，于是你注定挤不进他的生命。即使，你要的哪怕只是一个很小很小的
角落。
    当他不爱你的时候，请不要在他的面前流眼泪，不要在生病的时候告诉他。他无法
给予你照顾和关心。至多是同情一下，而，请骄傲的你，不要放弃本来属于你的骄傲。
虽然太多的人，在爱的面前丢失了太多。连站起来的勇气都没有。何来骄傲？只是，要
记得，只有爱自己的人，才可以真正的去疼惜你。而不是，旁观的同情。怜悯。
    当他不爱你的时候，你的爱便是他的负担。请不要去计算自己的付出，不要希望有
什么回报。爱着不爱自己的人，本身便是没有回报的。不要计较对与错。这样会快乐些
。要记住，你与他之间的爱，是单方面的，你用心，他无心。所以，也不要怪他。因为
也许他也想做好一些。对你不要那样的冷漠。知识，爱一个人，对一个人好。本来就是
一种本能。对不起，他没有这样的本能。
    当他不爱你的时候，请不要失去自己的自信。因为爱一个人，并非他的优秀，而只
是一种感觉。他让你有这样的感觉，于是你爱他。同样，他不爱你，也并非你不优秀。
优秀，不是爱的理由。看看还有那么多爱自己的人，淡淡地微笑一下，也是异样甜美的
。
    当他不爱你的时候，也一定要祝福他。有了爱，便不该有恨。爱是美好的。恨却丑
陋。何必让生命中最美好的东西化作丑恶呢？也不要觉得不公平。关于离去。他失去的
是一个爱他的人，而你失去了一个不爱你的人，却得到了一个重新生活，重新去爱的机
会。
    请不要去想到“永远”。爱没有永远。你此刻深爱，却注定遥远的某一天也不再爱
他。他只是比你早一步到达了这一天。当他不爱你的时候，请轻轻拥抱一下回忆里的温
暖，轻柔地凝视凋谢的温柔。
    当他不再爱你的时候，亲爱的，请你深深呼吸，一生的路上，铺满了爱的花蕾，总
有那么一朵属于你，不是安慰你。而是，这是生生世世早已经注定的。相信我
     世界上有两件事是永远也勉强不了的，小时候是学习的兴趣，长大了，是爱情。 
     ----- 这，是一面镜子，勇敢放弃，勇敢面对，勇敢重新开始。 
     当他不爱你的时候，无论过去他是否爱过后来却忘了，又或者从未爱过，总之，当你无法成为他心里的那个人的时候，他的心便不会
