Received: from mailb.dlut.edu.cn (mailb.dlut.edu.cn [202.118.66.72])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8B8Z7Ye001586
	for <xiao@ccert.edu.cn>; Tue, 13 Sep 2005 03:32:10 +0800 (CST)
Received: by mailb.dlut.edu.cn (Postfix, from userid 1001)
	id E7E8A6E36C9; Tue, 13 Sep 2005 03:44:09 +0800 (CST)
Received: from commonor995309 (unknown [211.161.18.249])
	by mailb.dlut.edu.cn (Postfix) with ESMTP
	id 701926E2ACF; Tue, 13 Sep 2005 03:44:05 +0800 (CST)
Message-ID: <006901c5b6ac$cb930fd0$370410ac@commonor995309>
From: "che" <che@dlut.edu.cn>
To: xiao@ccert.edu.cn
Subject: =?gb2312?B?ofEgt9bO9tPrvajS6aGqoapSZTogus3FqbTlR0fBtbCutcSxr7Cn?=
Date: Tue, 13 Sep 2005 03:39:51 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/mixed;
	boundary="----=_NextPart_000_0065_01C5B6EF.D7E8E2D0"
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 6.00.2800.1506
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1506

1、对方父母给你220元见面钱，是有讲究的吧？我家小妹结婚时，双方父母就是
   每人给他们110元。寓意是“满意一百一”的意思。正好一人给110元，加起来
   就是220元。不知道我的理解是不是对？
2、如果在爱情当中总觉得自己受委屈，自己受苦，那还谈什么恋爱，还结什么婚呢？
   要知道真正的爱情是不会考虑那么多物质的东西的呀！当然，没有物质的爱情是
   不可能存在的。但是总想到以后要怎样享受，担心今后的物质生活，我觉得这样
   的爱情是有杂质的。
3、对方父母说以后给你们专门带孩子，不工作了。其实这也是出于老人的好心。要知道
   带孩子是比工作辛苦很多的工作的，还要负很多的责任。我可以肯定的认为，人家
   不是想借带孩子之名享受你挣的钱的。只是想一家人有孩子，享受天伦罢了。你又
   何必把人家说的什么都往花你挣的钱上去想呢？感觉有点小气了。
4、既然对生活的理解不同，那就努力改造他，以求得一致。如果无法改造，那就分手吧。
   只是恐怕像他那样老实而真正关心你的人不太好找了吧。从你内心来讲，像他那样不
    介意你的身形只喜欢你这个单纯的人的人也不多了吧。
5、一个人想小资，是需要一定的经济基础的。你已经具备了这个基础，但是男孩还不具  备。也就是说你们的起点还不一样，你是有经验的，他是新手。怎么能拿你现在的经验去和人家的空白相比呢？这有点不太公平。我想，如果他在经济条件不好的情况下也去小资，不
知道你会做何感想呢？
6、老实人未必一辈子穷命的。如果找一个两人都很能挣钱的，也许对家庭稳定来说，未必是好事情呢。
     我们相识在水木Piefriend版上，还是在去年夏末的时候，我因为工作等各种问题，太过郁闷，心情跌到底谷，在版上征聊，遇到了他。当天没怎么聊，接下来将近1个月的时间，我们聊的特别好。我最强烈的感受是，我们在诸多问题上，看法都比较相似，都比较成熟、客观，心态都比较平和，积极向上。我感觉到他的善良，而且从一开始就是那种特别相信他的感觉，感觉好踏实。
     又快中秋了，也就是去年中秋前的几天，我的电脑出问题（这是我以前单身时一直比较郁闷的问题，我的电脑水平属于菜鸟级，每次出问题我都很无助），很自然就想到了他，让他帮我来修一下。就这样，我们见面了。见面的那天下午，他好像刚刚洗完衣服，没有衣服换了，穿着一件红色的长袖上衣（还被墨水染过了），还有一条短裤。他个子比我矮，很瘦小。不过对于这一切，我都没有很在意。本身，我对外表不是很在意，不过现在想来，从这个时候，也就能看到他的品位和生活质量的问题。
     他帮我修电脑，我请他吃饭。吃饭的时候，他一直盯着我看，他后来说，他对我是一见钟情，他喜欢胖胖的可爱的女孩子。我当时从他的眼神中看到了这个男孩儿的刚毅，我认定，他虽然身村瘦小，但是会是一个很有责任心和男人味的人。
