Received: from sea.net.edu.cn ([202.112.5.66])
	by spam-gw.ccert.edu.cn (MIMEDefang) with ESMTP id j8CBnxWH010976
	for <cen@ccert.edu.cn>; Tue, 13 Sep 2005 03:39:58 +0800 (CST)
Received: from mail.tsinghua.edu.cn (mail.tsinghua.edu.cn [166.111.8.18])
	by sea.net.edu.cn (8.12.11/8.12.11) with SMTP id j8CC1vgD012744
	for <cen@ccert.edu.cn>; Tue, 13 Sep 2005 03:51:56 +0800 (CST)
Message-Id: <200509121201.j8CC1vgD012744@sea.net.edu.cn>
Received: from unknown (HELO tunoc1a645037e) (tunoc@59.66.66.12)
  by localhost with SMTP; Mon, 12 Sep 2005 19:34:44 -0000
From: "wei" <wei@mail.tsinghua.edu.cn>
To: cen@ccert.edu.cn
Cc: <jin@ccert.edu.cn>
Subject: =?gb2312?B?ofEgSUVFRcflu6q089Gn0afJ+rfWu+HWvtS41d/V0NDCwcujoQ==?=
Date: Tue, 13 Sep 2005 03:51:51 +0800
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;
	boundary="----=_NextPart_000_0000_01C5B7D4.D1894070"
X-Mailer: Microsoft Office Outlook, Build 11.0.5510
Thread-Index: AcW3kcMs0nWbSv5MS5yPiZTEuaRxmg==
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2900.2180

IEEE清华大学学生分会是个什么样的组织？
    IEEE清华大学学生分会草创于2001年，依托于中国电子学会，由一批富有工作热情的志愿者组成，每年为同学提供会员注册服务并组织各种学术报告活动。随着国际交流的增加以及IEEE对学生分会的重视，分会决定扩大志愿者工作队伍，欢迎热衷于科研学术、国际校际交流、活动组织管理的本科、研究生、博士生同学加盟。
加入IEEE清华学生分会而成为一名志愿工作者有何益处？
学术交流方面：
更多和同行及专家的交流合作机会
    书信以及面对面的交流机会
    和IEEE的学术权威、管理核心的交流
    和全世界其他分会的教授、学生的交流
    和全国其他高校教授、学生的交流
英语学习：
    国际交流都将运用英语进行交流，对提高英语交流能力大有裨益
工作能力锻炼：
    活动的开展需要领导能力和合作精神，国际交流的要求更高，更具挑战性！
如何成为IEEE清华大学学生分会的志愿工作者？
    清华大学在校本科生、硕士研究生、博士研究生都有资格加入协会，不要求是IEEE的注册会员。欢迎广大同学来信询问、加盟！截至日期2005年9月20日，来信请发送至如下邮箱： zhouc@mails.tsinghua.edu.cn,chenyujun03@mail.tsinghua.edu.cn加盟同学请注明姓名、年级、系别、分会工作意向、兴趣爱好等。尤其欢迎具有美工经验的同学参加！
     水木BBS用户可直接发送信件至 ieeeTHU。 
附：IEEE清华大学学生分会参与或组织的活动：
        2001年，第一届亚太地区学生分会主席会议在新加坡召开，学生分会的重要性进入视野。
        2004年7月中旬，第二届亚太地区学生分会主席会议在香港召开，北京分会下的四个学生分会（清华、北邮、北交大、西电）均派出代表参加。会上讨论了学生分会的发展，并初步拟定两年一次的学生分会主席会议增加为一年一次。2006年我们将主办亚太地区IEEE学生分会大会。
        2005年6月中旬，首次“学术工程--走进fellow”活动由分会成功组织，会上邀请洪先龙教授和同学们进行了深入的交流。以后该系列活动将力争成为分会的品牌系列活动而继续下去。
